誰か誰か電車を貸してくれませんか?街中
でボロボロの服を着たおじいさんが助けを
求めていた。誰もが無視するそんな中、
1番貧乏な女子高生だけが1000円を
手渡した。その後彼女はおじいさんの本当
の正体を知ることとなる。見る前に
チャンネル登録といいねをお願いします。
ここは都会の片隅にある地区40年の
アパート。学校から帰宅した高橋千ひ郎。
疲れきった母の顔が迎えた。お帰り。
千ひろ。ご飯で来てるわよ。母の稽古は
蒸発した父が残した借金を返すため、昼は
スーパーのパート、夜は食堂のサラ洗いと
身にして働いていた。ただいま。お母さん
、今日も遅かったの?うん。大丈夫よ。
それよりはい。これけ子が千ひの手に握ら
せたのはくしゃくしャに折りたまれた
1000円札。長時間の労働でカサカサに
なった母の手の感触が伝わってくる。え、
何これ?たまには。お友達と美味しいもの
でも食べてきなさい。母の声が優しく響く
。最近流行ってるんでしょう。タピオカ
だっていつも我慢ばっかりさせて。本当に
ごめんね。母の言葉が鋭い針のように千ひ
の胸に突き刺さった。母こそ自分の服は何
年も買っていない。化粧品もドラッグ
ストアの1番安いもの。そんな母が必死で
手に入れたお金。こんなお金を私だけ
楽しいことに使えない。そして何より千ひ
にはこの1000円札を一緒に使って
くれるような友達など1人もいなかった。
学校での彼女は貧乏というレッテルを腹物
として扱われていた。ごめんお母さん。
本当は友達なんて1人もいないんだ。喉
まで出かかった言葉を必死に飲み込む。
こんな事実を告げれば母がどれだけ心を
痛めるだろう。母を悲しませることだけは
絶対にしたくなかった。君、ありがとう。
すごく嬉しい。千ひは精一杯の笑顔を作っ
た。今度の日曜日クラスのみんなで遊びに
行く約束してたんだ。ちょうど良かった。
そうよかったわ。楽しんでらっしゃい。母
は心の底からアンドしたような笑顔を見せ
た。その笑顔を見るたびに千ひの胸は罪悪
感で張り裂けそうになる。この1000円
札を使うことはできない。彼女は母の愛情
が詰まったお守りのように大切に持ち歩く
ことにした。翌日の昼休み、教室の空気
は鉛りのように思い、華やかな女子生徒の
グループがスマートフォンを見てか高かい
笑い声を荒れている。見てみてこの新作
コスメ超可愛くない?週末買いに行こう。
いいね。あ、その前にさ、駅前の
カフェ寄らない?彼女たちの会話は千ひに
とって理解ができないものだった。千ひが
考えるべきなのは今夜の特売でどの食材が
1番安く手に入るか。それだけ彼女たちの
輪に入ろうとすることなど月面着陸を
目指すより現実身のない話だった。ふと
男子生徒たちの声が耳に入るなあ。高橋
っていつも1人じゃねえ。1人が薄笑いを
浮かべた。なんか暗いような。通貨制服
ボロボロじゃん。貧乏らしいよ。うわ、
映ったら最悪だわ。笑い声が響くが千ひは
聞こえないふりをする。顔をあげれば彼ら
の軽別したような視線とぶつかってしまう
から早く早く時間が過ぎてほしいチャイム
がなりこの息き苦しい空間から解放される
ことを待ち望んでいたそんな灰色の毎日を
過ごしていたある日の帰り道人々は皆足早
に駅へと向かっていくその雑頭の片隅に
その人はいた1人の老人が駅の壁に
寄りかかるようにしてぐったりと座り込ん
でいる肩で細いを繰り返し、その姿は誰の
目から見ても明らかに異常だった。しかし
道行く人々は汚いものでも見るかのような
視線を一瞬向けるだけ。誰1人として足を
止めようとはしない。それがこの大きな町
で生きるための術なのだとでも言うように
老人は消え入りそうな声で何度も助けを
求めていた。申し訳ないどなたか声が震え
ている。携帯も財布もなくしてしまって家
まで帰る電車を貸していただけない
でしょうか?その声は雑頭の幻想に
書き消されていくもその他王勢と同じだっ
た。怖い関わりたくない。そう思い彼を
無視して通りすぎた。だが数歩進んだ
ところで彼女の足が止まった。母の声が
脳内で鮮明に響き渡る。いいちひろ。
どんなに自分が辛くても人の優しさは忘れ
ちゃだめよ。お人よしなせいで借金も
片わりしているというのになぜか忘れられ
なかった言葉。情けは人のためならず
巡り巡っていつか必ず自分に帰ってくるん
だからポケットの中には母がくれたお守り
の1000円札がある。これを渡して
しまえばお金はなくなってしまう。でも
あのままあのおじいさんを放っておいて
いいのだろうか。もし誰も助けなかったら
一瞬だった。いや、もし母がこの場にい
たらきっと迷わず手を差し伸べるはずだ。
私はそんな母の娘でありたい。どうせ使う
予定のないだし。そう言い聞かせ、千ひは
来た道を引き返した。彼女は老人の前に
しゃがみ込み1000円札を出す。あの
これしかなくて本当にごめんなさい。
よかったらこれを使ってください。ちひの
声が小さく響く、老人はうろだった瞳を
ゆっくりと千ひに向けた。そして彼女の顔
と差し出された1000円札を信じられ
ないというように交互に見た。いいのです
か?老人の声が震えている。これはこれは
あなたの大切なお金でしょう。こんな
見つ知らずの私にいいんです。千ひが噛み
ながら答える困っている人がいたら助け
なさいって。それが母の教えなので老人の
目から一筋の涙がこぼれ落ちた。彼は深く
深く頭を下げた。ありがとうございます。
ありがとうございます。震える声が続く。
この5音は必ず必ずお返しします。どうか
お名前だけでもいえ、本当にいいんです。
お返しなんて考えないでください。それ
より早く王家に帰って温かくしてください
ね。古大児に千ひはそう言い残し、今度
こそその場を立ち去った。振り返ることは
しなかったけれど、背中に注がれる力強い
視線を確かに感じていたこの老人が千ひの
顔と制服を決して忘れぬよう目に焼きつけ
ていたことなど彼女は知るよしもなかった
。そして助けたこの老人が何者かも翌日の
昼休みな形で悪夢は始まった。千ひの机の
上に無数のゴミが散乱していたのだ。誰?
高橋さんの机ゴミ箱と間違えちゃったかな
?女子生徒の声が響く園貧乏な子って
ゴミ集める趣味とかあるんじゃないの?
受ける。笑い声が教室に響く千ひは唇を
噛みしめ、黙ってゴミを片付けようとした
。その時だった。キい窓の外から高級車が
急ブレーキをかける音が響きは立った。
教室中の視線が一斉に窓の外へ注がれる。
なんだあれ?黒塗りのセンチュリー肛門の
前に威圧感を放つ1台の黒塗りの高級車が
止まっていた。磨き上げられた漆黒の
ボディが鈍い光を放っている生徒たちが窓
に殺頭し、校内は一瞬にして総然となった
。誰?ざめきが広がる。やがて運転席から
制服姿の運転手が降り神工具座席のドアを
開けた。車内から現れた人物の姿に千ひは
息を飲んだ。昨日とはまるで別人イタリア
性の最高級スーツを完璧に着こなしたあの
老人だった神は綺麗に整えられ立ち姿には
異厳が満ち溢れているあの人昨日のおじい
さんなんであんな格好千ひの唇からか細い
声が漏れた次の瞬間心臓が大きく跳ねる
もしかして私を探しに来たとかしかしその
考えはすぐに恐怖に変わる息を潜めるよう
に学校生活を送
にとって注目を浴びることなど悪夢以外の
何者でもない。まさかお願いだから余計な
ことしないで千ひは祈るような気持ちで
教室の影にそっと身を隠した老師之助
はまっすぐに校舎へと向かう数分も担任の
教師が慌てた様子で教室に駆け込んできた
高橋高橋千ひ教師の声がやけに大きく教室
に響き渡るすぐに大雪室に行きなさい。
急げあ、やっぱり最悪だ。教室中の全ての
視線が千ひに突き刺さる逃げ出したかった
。しかし千ひはどうすることもできず前行
生徒の後期の視線を浴びながら説室へと
向かう重厚な扉を開けるとそこには信じ
られない光景が広がっていた部屋の中央の
ソファーに之助がどっしりと腰を下ろして
いる。その前には校調、そして普段は自分
にだけ当たりが強い担任までもがまるで
石像のように直立不動でち尽くしていた。
2人の顔は蒼白。額体からは玉のような汗
が流れ落ちている。テーブルの上には1枚
の名刺が置かれていた。藤堂グループ会長
藤堂高之捨て藤堂グループは日本を代表
する大企業だ。その金色の文字が部屋の
緊張感をさらに高めていた。あなたでした
か?助は千ひに気づくとゆっくりと
立ち上がった。探しましたよ。そして昨日
とは比べ物にならないほど深く丁寧に
お辞儀をした。あ、あの家そんな千ひが
慌てる当たり前のことをしただけですから
。いや当たり前ではない。彼は少し苦笑い
を浮かべながら昨日の出来事を話し始めた
お恥ずかしい話ですが昨日は休日でしてね
1人で散索を楽しんでいたのです。ところ
が突然寿病の目舞いが起きてしまいまして
、こ之助は当時の状況を思い出すように
静かに続けたしばらく道端で動けずにいる
うちにどうやらお引きにあってしまった
ようなのです。気づいた時には財布や携帯
電話が入った鞄がどこにも見当たらなく
なっていました。体調も優れず連絡する
手段も帰るためのお金もない。まさに途方
にくれていたのです。彼はまっすぐに千ひ
を見つめたそんな絶望的な状況で声をかけ
てくれたのがあなたでした。今のこの国で
水知らずの老人を助けようとするあなたの
行いがいかに尊徳そして勇気のいることか
あなたの真心に私は心から救われたのです
。本当にありがとう。こ之助は再び深く頭
をされたあなたのことを忘れたくなくて
必死で制服の交渉を覚えました。それを
頼りに秘書にこの近辺の学校を全て調べ
させ、ようやくあなたを見つけ出すことが
できたのです。是非お礼をさせてほしい、
こ之助が千ひを見つめるどんな望みでも
言ってください。あなたの今後の人生、私
が保証できるだけのことはできます。
例えば海外の大学への留学費用、家族との
旅行何でも結構です。あまりに現実離れし
た言葉に千ひはただ戸惑うしかなかった。
海外留学。ぴょまるで夢の中の話だ。
しかし彼女は首を横に振った。本当に何も
言りません。お礼をされるようなことは何
もしていませんから。そして微えんだ。
昨日お会いした時よりもお元気そうでそれ
が私にとって何よりのお礼です。その時の
視線が千ひの足元に止まった。何度も修理
して吐き続けているつ先が少しすり切れた
ローファー。そして制服の袖口にある自分
で作ろった小さなび。彼は千ひの全てを
指したようだった。しかし彼女のプライド
を傷つけまいとそれ以上は何も追求しない
。わかりましたですがこれだけはどうか
受け取っていただきたい。が取り出したの
は1枚のシンプルな名刺だった。そこには
会社の名前はなく、彼の名前と個人の電話
番号だけが記されていた。人生いつ何が
起こるかわからない。もしあなたやあなた
の大切なご家族が本当にどうしようもなく
困まった時にはこの私に連絡をください。
どんな些細なことでも構いません。必ず
あなたの力になります。これは私からの心
からの約束です。はその迫力に圧倒され
ながらもその名刺を受け取った。別にお礼
を求めてやったわけじゃないからと連絡
する気はなかった。この人に連絡すること
なんてきっと一生ないだろうとその日の夜
千ひの考えは帰宅した瞬間打ち砕かれる
ことになる。かアパートのドアが外から
乱暴に蹴りつけられた母と2人で囲んでい
た失そな夕食が恐怖で喉を通らなくなる。
開けろ。いるのは分かってんだぞ。隣声が
響く母の顔からさっと血の毛が引いたドア
チェーンをかけていたが、それも無み数回
の衝撃の後、凄まじい音を立ててドアが
破られる。大柄な男が土足で部屋に
上がり込んできた。タバコの匂いが部屋中
に充満する。おい、もう待てねえぞ。男が
叫ぶ利士がどんだけ膨れ上がってるか
分かってんだろうな。今すぐ全額きっちり
返せや。母は震えながらその場に土下座し
た。申し訳ありません。本当に申し訳あり
ません。どうかどうかもう少しだけお時間
をいただけないでしょうか?必ず必ず働い
てお返ししますから。男の顔が歪む。その
セリフを今まで何回聞いたと思ってんだ。
次の瞬間、男は土下座する母の髪を乱暴に
わし掴かみにした。きゃ。母の悲鳴が響く
。棚から小さな写真立てが落ちる。カリン
と音を立ててくださいだけち散った。やめ
て。千ひが叫ぶ。それは千ひが小さい頃、
父がまだ家にいた頃の数少ない家族写真
だった。千ひは悲鳴をあげながら男に
しがみつく。やめてお母さんを話してああ
なんだこのガキは。引っ込んでろ。千ひは
赤子のように簡単に突き飛ばされた。背中
を強く壁に移つける。目の前で母が苦痛と
屈辱に顔を歪めている。その光景がスロー
モーションのように見えた。悔しい、憎い
、怖い。そして何より何もできない自分が
あまりにも無力で情けなかった。誰か助け
て。警察だめだ。民事不介入なんて言われ
てきっと真剣に取り合ってくれない絶望が
心を支配しかけた。その時だった
透き飛ばされた表紙に制服のポケットから
硬いカードが滑り落ちた。コ之助の名刺
だった。彼の顔が脳りに浮かぶ。だめだ、
ダめだ。こんなことで連絡していいはずが
ない。あんな大企業の会長様をこんなこと
に巻き込むわけにはいかない。そう自分に
生聞かせた。その時だった男の比裂な声が
千ひの耳を貫く。金がねえならしょうが
ねえな。男がニヤニヤと下びた笑いを
浮かべる。お前のその体できっちり払って
もらうしかねえな。まだ行けるだろう。男
が母に手をかけようとした。その光景が
千ひの心をえぐった。ただ母を助けたい。
母だけは絶対に守りたい。その一心千ひは
震える手でスマートフォンを掴み、必死
で之助の名刺に書かれた番号をタップした
。数回のコールの後、電話の向こうから
穏やかな声が聞こえた。はい。藤堂です。
ああ、千ひの声が震える。た、高橋です。
学校でお会いした千ひは泣きじくりながら
しドロモドロに状況を説明した。何を話し
たか正直よく覚えていない。ただ助けて
ほしい。その一心だった。わかりました。
は落ち着いている。すぐにそこへ行きます
。住所は分かりますか?彼の冷静な声に
千ひは少しだけ我に帰った。アパートの
住所を告げる結構です。私がつくまで絶対
に無理をしてはいけません。いいですね。
そう言って電話は切れた。あーん。どこに
電話してんだ。このガキが携帯を壊された
。そしていよいよ母が無理やり外に
連れ出される。その時だった。アパートの
外で車の止まる音が聞こえた。あまりにも
早すぎる到着。10分も経ってない。ドア
が開かれ、そこに立っていたのは大之助
だった。彼は荒れ果てた室内と怯える親子
。そして強豪な借金鳥をゆっくりと見渡し
た。そして部屋中の空気を凍らせるような
声で口を開いた。あなたですね。高橋さん
のご主人が残された債務を管理されている
というのはあんだてめは関係ねえじは
とっととうせろ男が威嚇するが大之助は
全く同時ない。彼は手にしていた私ケース
を静かに開けた。中から分厚い現金の束を
取り出すが元金と法で定められた上限金利
で計算した利息はこれで全額を支払いし
ます。之助の声は冷静だった。男は現金を
見て一瞬顔が緩む。しかしすぐに癒しい笑
を浮かべた。は、こんなは金で住むと思っ
てんのか。このボケじじがその場合は
もらわねえと話になんねえな。こ之助の
表情は一切変わらなかった。そして
ゆっくりと自分の携帯電話を取り出し
スピーカーモードで電話をかけた。私だ。
藤堂だ。電話の向こうから明らかに隠した
と分かる恐縮しきった声が漏れてくる。
はい。会長、このような野分にどうされ
ましたでしょうか?こ之助は続けた君の
銀行が融視しているアークスファイナンス
という会社。知っているかね?その会社の
社員が私の大切な知人宅で暴行脅迫を行っ
ている君の銀行のコンプライアンスはどう
なっているんだ?電話の相手は絶叫に近い
声をあげたな。
申し訳ございません。とんでもない不祥事
です。直ちに手を打ちます。明日の朝1番
でこの会社の取引を即事停止するように。
理由は分かるな。目の前の借金鳥は男が誰
と話しているのかを理解しるみる顔色を
変えた勇志の停止。まさかうちのと之助は
電話を切るとその冷鉄な目を男に向けた君
の会社は明日にはなくなるがどうするも
申し訳ございませんでした。男は腰を
抜かさんばかりにその場にへり込み、
歯うぐようにして後ずさると金だけを掴ん
で部屋から逃げ出していった嵐が去った
部屋に静寂が戻る。その場に泣き崩れる母
を千ひは強く強抱きしめた。こ之助は
そんな2人に優しく語りかけた。もう
大丈夫ですよ。大之助の声が温かい。千ひ
さんよく勇気を出して。私に電話をくれ
ましたね。あの、あのお金はちひが顔を
あげる。絶対に働いてお返しします。必ず
千ひがそう言うと大之助は静かに首を振っ
た。いや、このお金は返さなくていいの
です。あの日君が私にくれた1000円は
ただの髪切れではなかった。お金には到底
変えることのできない人の真心そのもの
でした。は続けた。だからこれは私からの
恩返しではなく恩送りだと思ってください
。は千ひの目を見て心の底から優しく
微笑えんだ。いつか君が今の君と同じよう
に何かに苦しみ困っている誰かと出会った
時、その手をそっと差し伸べられるような
立派な大人になってくれればそれが私に
とって最高のお返しになりますよ。窓から
差し込む月き明かりが涙に塗れる2人の方
を優しく照らしていた。それは長く
くらいくらい悪夢の終わりを告げる希望の
光そのものだった。翌日の学校千ひが教室
に入るとクラスの雰囲気がいつもと違って
いた高橋さん1人の女子生徒が近づいて
くる昨日の話聞いたよあの有名な藤堂
グループの会長さんを助けたって次々と
生徒たちが集まってきた。すごいね高橋
さんそんな優しい人だったんだ。昨日まで
千ひをいじめていた生徒はバツの悪そうな
顔をしている。そしてもの静かな女の子が
千ひに話しかけた。今まで見てみぬふりし
ててごめん。私も高橋さんみたいに困っ
てる人を助けられる人になりたい。別の
生徒が続ける。今度カフェ行かない?
タピオか?一緒に飲もうよ。千ひの目に涙
が浮かぶ藤堂に返してもらっていた。
1000円札。母がくれた大切なお守り。
今なら使える友達と一緒に使うことが
できる。運行きたい千ひが小さく頷いた。
その日の放課後、千ひは生まれて初めて
クラスメイトたちと駅前のカフェに向かっ
た。千ひは財布から1000円札を
取り出したあの夜を境えに2人の人生は嘘
のように変わった。の支援を受け千ひは
無事に大学へ進学する彼からの未来への
投資に答えるため必死に弁学に励んだ大学
卒業後。彼女は正式に藤堂グループに就職
。母もグループの関連者で新しい仕事を
見つけた。あの頃の苦労が嘘のように
穏やかで幸せな日々を送っている。そして
今千ひはあの日の約束を胸に新規事業を
立ち上げている。かつての自分のような
教遇の子供たちを支援するプロジェクト。
それは会長から頂いた光を次の誰かへと
つぐための彼女なりの大送りだった人の
情けは自分に帰ってくる。母の言葉は本当
だった。いかがでしたか?千ひろさんの話
がいいと思った方は是非チャンネル登録を
お願いします。これからも心温まるお話を
届けていきます。あなたの人生が明るい
ものでありますよう