羽田空港第2ターミナルの奥ここには一際
は異質な空間がある。それが選ばれたもの
だけが入れるビップラウンジオリオン
スイートその朝もタキシードのスタッフが
笑顔を浮かべビジネスや海外の用人が
ソファに腰を下ろしていた。そんな
キラびやかな空間の隅でモップを持った
1人の女性がゆっくりと動いている牧村
す子。75歳このラウンジに清掃補助員と
して配属されてもうすぐ丸5年になる制服
のポケットからは糸が1本ぴょコと
飛び出している自分で縫い直そうとした後
が白い糸で不器用に残っていた小柄な体に
やや大きめのシャツ靴は少しすり切れかが
潰れかけている。それでもすみ子はいつも
のように作業を続けていた。ふと後ろから
冷たい声が落ちる。あのさ、VIPのお客
様の近くには立たないようにって言われて
ますよね。女性スタッフが目も合わせずに
下打ち混じりでそう言うすみ子はハッとし
て振り返り一歩引いた。す、すみません。
知らなくてすぐ解きます。申し訳なさそう
に腰を下げ、掃除機を止めて後ずさる
けれど高度が足に引っかかり少しだけ
つまづいた。は本当空気読んで欲しい。を
呟いて立ち去るスタッフにすみ子は何も
言わず、ただ小さく頭を下げる誰もが彼女
の存在を邪魔だと思っていた。おばさん、
コーヒーマシンの水補充しといて、あと
しげるの遅いってクレーム来てたから急い
でわ。はい。すみません。すぐに言われた
ことを復するようにつぶやきながら作業に
戻る。昼食は控室の隅で1人手作りの
おにぎりを静かに食べるこのラウンジで
彼女のことを牧村さんと名前で呼ぶ人は
1人もいなかった。午後2時前現場責任者
の高ネシアはスタッフに指示を飛ばしてい
た。ビ太王14時半予定コーヒーと
ミネラルウォーターに名分先に出しておけ
だが対応できるスタッフがいなかった。ふ
自分でやるよ。赤嶺はつぶやき、グラスと
コーヒーを自分で並べ始めた。この
テーブルでいいだろう。彼が選んだのは
ラウンジのサブスペース低めのロー
テーブルが1台壁際にひっそり置かれて
いる。そこは来客が足を引っかけやすい
ため仕様が避けられてきた場所だった。だ
が高嶺はその注意を無視した。用人の機嫌
を損ねたら首が飛ぶだったら早く置いとけ
。をつぶきながらグラスとコーヒーを
テーブルの端に並べ、そのままその場を
離れた。数分後ラウンジに入ってきた
外国人客が荷物を置こうとそのロー
テーブル脇を通った瞬間、ガシャン
コーヒーが倒れ、スーツの袖口と川の
ブリーフケースが茶色く染まった。おい、
土と共に客はスタッフに詰めよる。なんで
こんなところにグラス置いてるんだ?急い
で現れたのがこの不際の超本人である現場
責任者高嶺一瞬。表情が固まる彼自身が
あの場所に置いたことを誰よりも分かって
いた。だが次の瞬間冷静を予想って言った
。失礼いたしました。あの時間現場にいた
清掃スタッフは誰でしたか?その言葉に
周囲がざめき誰かがつく牧村さんですね。
あの辺り今朝からずっとすみ子が呼ばれ
スタッフの視線が一斉に集まる。あ、私
そう。そのテーブルはあの何も牧村さん
グラスの配置ずれてなかったですか?点検
忘れたんじゃないですか?すみ子は目を
見開き首を小さく振る。いえ、私そこには
触ってす。すみません。分かりません。
分からない。では済まないんです。高嶺の
声が低くなった。お客様のクリーニング台
で8万円かかるそうです。それあなたの
名前で処理することになります。周囲の
スタッフたちがそっと目を伏せた。それ
高嶺さんがやったんじゃ。誰もが心のどこ
かでそう思っていた。しかしすみ子は顔を
伏せて絞り出すように呟いた。申し訳あり
ません。その言葉を聞いた高嶺はわずかに
広格を上げた。いいんですよ。反省して
いただければね。そしてくるりと背を向け
、まるで自分が正義だったかのようにその
場を後にしたその瞬間、すみ子の小さな
背中がますます小さく見えた。罪を
なりスりつけられるのはいつものことだっ
た。午後3時ちょうど事件が起きる第2
ターミナルの完成党がダウン時の内戦に
緊急連絡を入れたご着です。コード
エクリセ7対応お願いします。それは中東
ハーリ同国の王族が極費で放日した際に
使用されるコード。政治的にも経済的にも
影響力の強いコったVIPだった
エクリセンだとその言葉がスタッフルーム
に伝えられた瞬間空気が張り詰めるように
重くなった。ラウンジ内は一気に緊張感に
包まれ、断性していたスタッフたちも背筋
を伸ばし、声を潜める。制服のジャケット
を羽織り直すもの、ネームタグの向きを
直すもの。緊張のあまり手を振わせてD
カップを落としそうになるもの。現場責任
者高嶺の声だけが妙にさえた全員配置に
つけビッグルート手荷物同線四角0陰形は
ノンカフェイン果物NG部屋の湿度48
から50%キープ対応はアラビア後通訳の
斎藤が来る到着予定は3時2分前後だ。
スタッフたちは機械のように動き出した
通常の倍以上のスピードで食器が整えられ
、座席が直されていく。このラウンジは今
だけ国家の顔になる。それが全員に共通し
た認識だったが準備が整いかけたその時誰
かがこつりと呟いた。あれ通訳の斎藤さん
来てます?え?スターフが顔を見合わせる
。誰も見ていなかった。高嶺がすぐさま
スマートフォンを取り出す。連絡入ってる
?いえ、電話繋がりません。LINEは
既読きません。沈黙が落ちた。おそだろう
。後に踏んで王子が来るんだぞ。道に迷っ
た。倒れた。もう理由なんてどうでもいい
。今ここに通訳がいないってことは外交
事故になるってことなんだよ。これは
ビップラウン寺どころか日本という国の
信頼そのものが揺らぐとんでもなく緊急
事態だった。時計の針が日後19分を指し
ていた。高嶺は米かに手を当て、苛立ちと
ごまかすように深く息を吸った。どうする
?誰かアラビア語を話せるやいないのか?
その時自動ドアが開いたラウンジ内の温度
が一瞬で下がったような気がした。ガーリ
同子が黒いスーツを着た複数の随行に囲ま
れながら重厚な足取りでラウンジに入って
きた完全なる通訳不材のまま高嶺は緊張で
怖がら一歩前ようこそ日本へ片言の英語を
なんとか絞り出すだが王子は一別もくれ
ない後ろにいた随行員の1人が高峰
アラビア語で何かを話し出すスタッフ全員
が顔を見合わせ尽くす
もう1度行員が語りかける気が強くなる
王子の眉がわずかに動いた不快感のサイン
だった誰かアラビア語分かるや高嶺が声を
荒げる誰も名乗らないその時随行員の1人
が高嶺に向かってはっきりとアラビア語で
一言吐き捨てた。すると次の瞬間王子が手
をあげ信仰を止めただ1つだけ意味が
伝わった。この場は失礼に値する高嶺は
固まったように立ち尽くす他のスタッフ
たちも顔を伏せるしかなかった。もう無理
だ。この対応が失敗に終わればそれは
単なるサービスミスでは済まされない。
日本という国が相手の文化も言葉も理解し
ない国だと思われる。しかも今回の来品は
中東最大級の山油国の王族王子個人の期限
1つでエネルギー交渉も防衛連携も経済
投資も全てが狂う可能性がある。下手を
すれば今後日本との契約は拍死に戻す他国
に原油の輸出を優先するそんな一言で国
全体の産業が揺らぐそのくらいの外交爆弾
を今まさにこのラウンジで抱えている。
ただ時計の張が確実に日本の信用を削って
いた。高嶺は目を閉じた。終わったその時
だった。す、すみません。どこからか細い
声が聞こえた。あまりに小さくて誰も最初
は反応できなかったけれどそれはもう一度
今度はほんの少しだけ強くすみません。
こちらの型み物はハーブティをご記号とお
聞きしましたが、急頭室の奥から現れたの
は1人の老女牧村す子だった。白いトレー
を両手で抱え、その上には香り立つ
ハーブティーと小さなデーツが乗せられて
いた。彼女の顔には緊張とわずかな決意
けれどその声はまっすぐで曇りがなかった
その時だった。ちょっと余計なことはし
ないでください。最後から高年の時を
押し殺した声が飛んできた。勝手に動か
ないでください。ここはあなたの出る膜
じゃないんです。ただの掃除係が王族のお
客様の前に出るなんてありえないでしょう
。顔は笑顔を保ちながら口元だけが
引きつっている。すみ子は小さく言った。
す、すみません。だがその瞬間だった王子
の表情がふっと柔らいだ。彼女の手から
カットを受け取るとほんの少しだけ頷いて
から口元へ運ぶ。そして随行員の1人が
やや驚いたように小さく笑った。王子は
軽くめくばせし子の方へ向かってはっきり
とシくらんありがとと告げた。それを聞い
た瞬間高嶺の表情がびっくりと引き継り媚
を売るように前へ出た。そうなんです。
これはとてもこだわった一品で、だが王子
は一切視線を向けず静かにカップをもう
一口に運んだ完全に高嶺が見えていない
存在になった瞬間だったす子の手元には殻
になったカックが返される王子が微笑み
ながら一言だけアラビア語で言った
ナフィス尊い通訳はいないけれどその場に
いた誰もがその言葉の意味を直感的に理解
していたす子は思わず小さくお辞儀を返し
た目を伏せるように微笑みながら一歩
下がろうとする。だがその時王子が柔らか
な口調で尋ねる。少しお話をしてもいい
ですか?その言葉にすみ子がわずかに肩を
救めるようにアラビア語で答えた。え、
もちろんあなたこそお元気ですか?数秒の
間誰にも何が起きているのか分からなかっ
たけれど次の瞬間王子が吹き出すように
笑った高嶺の眉がびっくりと動く。へ子は
早口のアラビア語で身振り手ぶりを交えて
何かを話している。つみ子は笑顔を絶さず
時折り真剣な顔で頷き時折り肩を救めたり
小さな手ぶりでツッコみを入れるような
仕草すら見せる会話が完全に成立している
。それも通訳のレベルを超えて人と人とし
て心を通わせている。やがて随行員が
そっと高嶺に近づき英語で伝えた彼女と
もう少し喋りたいと王子は言っている。
高嶺は驚く。あ、あの次の接続便の準備が
10分ほど送らせろ王子があの女性と
もっと話す時間が欲しいと要望した周囲の
スタッフたちはポカンと立ち尽くす子と
王子が断傷している光景はまるで窮地の
友人の再開に見えた笑い声そしてもう一度
宿ラと優しく発せられる感謝の言葉す子は
ほんの少しだけ頷いてこちらこそ光栄です
とアラビア語で答えたその瞬さん、
ラウンジの空気がふわりと柔らかくなった
。張り詰めていた緊張、息を潜めていた
スタッフたち、時計の針の音さえ気になっ
ていた空間がまるで瞬風に包まれたように
無りを取り戻していく。そんな中、現場
責任者高嶺だけが乾いた笑を浮かべながら
無理に笑顔を保って立ち尽くしていた。
縁元には無理やり作った笑顔だが、目は
完全に泳いでいた。え、掃除おばさんって
何者を?ラウンジの橋で若手スタッフたち
がざわざわとざめき始めていた。今の全部
アラビア語だよね。てか王子とあんなに
打ち解けてるってどういうことを?その時
スタッフがスマホを取り出した名前。合っ
てるかわかんないけど牧村す子。アラビア
語で調べてみるね。数秒の検索。へ、画面
にはある航空会社の車内法が表示されてい
たタイトルにこう書かれていた空飛ぶ
外交官牧村住子氏
には若き日野住子の写真国際戦の制服に身
を包み各国の大使夫人たちと笑顔で並ぶ姿
記事にはこうあったアラビア語英語
フランス語に精通し30年以上国際便での
用人対応に十じ人柄だけで空の緊張をくと
呼ばれた存在。そのページを見たスタッフ
たちは息を飲んだ。この人すごい人だった
んだ。なんで今こんな場所にいざめきは
一瞬で広がりスタッフルームからフロア
全体へ誰もがスマホを覗き込み信じられ
ないという顔ですみ子の姿を見つめる。
そしてただ1人高嶺とだけがそれに気づか
ない不良をしていた全てを聞こえなかった
ことにして1人空っぽの手帳を握りしめて
いた。その手のひには汗と敗北の跡が
じっとりと滲んでいた。ラウンジの空気は
いつの間に関わっていた。最初の緊張は
もうない。ただ誰もが1人の老女に視線を
向けている牧村す子。流等室の隅にいただ
の掃除係かりは今やこの場で最も王族に
信頼された存在になっていた。王子は
住み子と数分間断性を続けていた。その間
誰も割って入れず誰も言葉を挟もうとはし
なかった。そして王子がふと立ち上がり
コットから1枚のカードを取り出した金の
縁取りにアラビア文字で美しく刻まれた
紋章。それはハーリ道家の公式紋章入りの
個人名詞だった随行員がそのカードを丁長
に受け取り、ゆっくりと住み子の前に
差し出す王子より個人の感謝と連絡先です
。もしまたお会いできる機会があれば是非
と周囲のスタッフから小さなざめきが
漏れる名刺には友人としての経緯を込めて
というアラビア語の一分が添えられていた
。つみ子は驚いたように名刺を見つめ、
胸源で両手をそっと重ねて深く一例した
光栄です。それだけだった。そしてその時
王子が振り返りラウンジのスタッフたちに
英語で語りかけた彼女こそが本当の
モテなしだ。スーツや肩書きなんて関係
ない。例え清掃服のままであっても高嶺の
顔色が見るみるうちに変わったブリに
貼り付けていた笑顔が引き継り拳を
握りしめたまま何も言えずに立ち尽くす彼
が管理しようとしていたラウンジで無勝ち
だと見下していた老女が王族の信頼を一瞬
で掴み取った。彼には何もできなかった
沈黙の中、王子はもう一度すみ子の前で
小さく頷き、そのままゆっくりと出口へと
向かっていった。その背中をすみ子が丁寧
に見送る。誰にも教わらなかった礼儀を
すみ子は自然に身につけていた。高嶺は
王族の誰からも声をかけられることは
なかった。王子が去った後、ラウンジの中
にはまだ余因が残っていた。誰かがポつり
と呟いた。すごいな。まさかあのおばいや
牧村さんがその呼び方に周りがハットする
牧村さん誰もがこれまで掃除のおばさん
清掃の人としか呼んでいなかった。でも今
彼女の名はちゃんとした人の名前として
ラウンジに響いていた。牧村さん、少しお
話いいですか?若手スタッフが恐ろる恐る
声をかける。すみ子は驚いたように
振り返り、小さく微笑見ながらエプロンの
橋で手を拭った。ええ、いいですよ。その
なんで掃除の仕事をされてたんですか?
こんなにすごい方なのに。つみ子は一瞬
だけ考え、それから殻になったカップを手
で包むようにしながらゆっくり答えた。
主人の介護がね、数年前に終わって長い
ことすきっきりだったの。それで仕事に
戻ろうとも思ったんだけど、もう昔みたい
には行かなくてね。この空港主人とよく来
てたの。海外の前も後もここから旅立って
ここに帰ってきた。だからかな。この辺り
にいると不思議と落ち着くのよ。スタッフ
たちは静かに耳を傾けていた。すみ子は
ニこりと笑った。それに今はね、掃除を
ゆっくりするのが好きなの。汚れたところ
を綺麗にする瞬間がなんだか落ち着くのよ
。言葉は淡々としていた。でもその奥に
ある人生の重みが誰の胸にも残った。
かっこよすぎるよ。誰かがポツりと呟いた
。ていうか私昨日あの人邪魔って言っ
ちゃった。最悪すみ子は首を横に振った。
いいのよ。あなたが名前を呼んでくれた
だけで。今日はちょっと特別な日になった
からその言葉に数人のスタッフが目を
うるませた。そしてラウンジの窓の外には
さっき王子が乗ったリム人が静かに滑走路
の方へ消えていく姿が映っていた。翌日、
羽田空港第2ターミナル管理等7回立体王
の報告書を提出するため、現場責任者の高
ネトシ也はスーツの袖を整えていた。あの
場は俺が仕切った通訳不材にも即用をして
ビットを満足させた。それでいい報告書の
提出先は空港ラウンジ全体の統括部長山口
だった高嶺は全て自分の判断で乗り切った
ことにするつもりだった。部屋に入り、
山口に深ぶと頭を下げ、報告を始める
ビップライ法。予定していた通訳が未着
でしたが、私の判断で場を整え問題なく
対応を完了させました。特に表なしの空間
作りにおいて私の教育方針が評価されたの
ではないかと山口は一切表情を動かさない
。ただ机の横に置かれたタブレットを
ゆっくりとスワイクする。この動画見まし
たか?画面に映っていたのはすみ子が王子
と笑顔で話しハーブティを差し出す姿。
そして王子が名刺を渡し、彼女の
ホスピタリティに救われたと語る決定的
瞬間だった高嶺の顔が凍りつく、さらに
山口が机の上に数枚の証言メモを置いた。
昨日のスタッフ全員から聞き取りをしまし
た。対応したのはすみ子さんで現場責任者
は何もできずに立ち尽くしていた。その後
も手柄を横取りしようとしていた。そう
書かれています。わ、待ってください。私
は私は現場責任者で全体の空気を見ながら
その掃除係りは出る膜じゃないと彼女を
静止したのはあなたですね。高嶺の言葉が
つまる山口は静かに書類を閉じた本日付け
であなたを配置転換とします。リップ
ラウンジでの業務はもう任せられません。
高嶺の顔が青ざめていく。ちょ、ちょっと
待ってください。誤解です。みんな勘違い
してるんです。その時部屋のドアがノッツ
された。入ってきたのはすみ子と一緒に
働いていたスタッフたち。スめすみません
。失礼します。山口が目を向けるとその
うちの1人が小さく頭を下げていった。
私たちちゃんと伝えたかったんです。昨日
の対応で現場を救ってくれたのは牧村さん
だけです。私たちはあの方の判断と人柄に
学ばされました。誰かのミスを押し付ける
ような職場にはもう戻りたくありません。
高嶺が振り返る。だが誰もが彼を無視した
。全員の視線はす子を守る方向へまっすぐ
に向いていた。そしてその場で高嶺俊也は
正式に現場責任者職を解かれた会議室を出
ていく時のその背中にかつてのような余裕
はどこにも残っていなかった。ただ小さな
つぶやきだけが彼の唇からこぼれた。なん
であんなババーがけれどそれに答えるもの
はもう誰もいなかった。数日後、午後の
ラウンジ、窓の外には晴れた空と離陸する
飛行機。いつものようにすみ子はエクロン
をつけて出勤してきたエレベーターを降り
た先、ダウン寺の入口では数人のスタッフ
がまるで何かを待つように立っていた。あ
、脇村さん。その声にすみ子は少し驚いた
ように立ち止まり、ゆっくりと餌釈した。
すみません。今日は新しい制服をサイズ
ちょっと見直しました。スターフの1人が
差し出したのは新しい制服と名札ダその
名札ダには後期ざまれていた牧村す子顧客
隊対応アドバイザーえ私がこれをはい本社
の決定で今表なし研修の講師もお願いした
いってことですみ子は戸惑いながら制服を
見つめた。でも私は掃除師牧村さんの掃除
がこの空間を変えてたんです。私たちに
必要な何かを教えてくれてました。その声
にはかつての軽調も三下しも何ひつ残って
いなかった。すみ子は制服を胸に抱くよう
にしてゆっくりと笑った。じゃあ今日は
この制服を来ていつも通りに掃じ始めても
いいかしら。スタッフたちは一瞬目を
見合わせてもちろんです。その日、すみ子
がいつものようにモップお手にツールを
吹いていると見慣れた若手スタッフたちが
彼女の動きを真似するようにMODを持っ
て後をついてきた。え、何?何?ごっこ?
すみ子さんごっこです。モックは静かに
滑るようにって昨日言ってたからすみ子は
思わず吹き出してしまった。そんなの教え
た覚えはないわよ。でもかっこよかった
から真似してます。笑い声がラウンジの奥
にまで広がっていった。見慣れたラウンジ
の風景は昨日と何1つ変わっていない
けれど通りすがるスターフたちがすみ子に
自然と頭を下げるようになった。おはよう
ございます。誰もがちゃんと1人の人とし
て彼女を見ていた。誰よりも静かで誰より
も誇り高い仕事がようやく誰からも認め
られるものになった瞬間だった。羽田空港
のラウンジに夕日が差し込んでいた床に
移る光がまるで滑走路のように一直線に
伸びている。その光の中を小さな影が
ゆっくりと歩いていた。牧村すみ子75歳
。今日も変わらずモップを手にカップを
洗い椅子を整えている。お疲れ様です。
牧村さん。今日もゆかピカピカですね。
スタッフたちが自然に声をかけるすみ子は
ニコっと微笑んでただ一言だけ返す。
ありがとう。じゃああと少し頑張り
ましょうか。誰も彼女を掃除のおばさんと
呼ぶことはもうなかった。ただ牧村さんと
いう名前に尊敬がこもっていたラウンジの
隅のモニターでは観光客向けの
ドキュメンタリー番組が流れている音は出
ていないが画面にはこんな字幕が出ていた
本当のモテなしとはマニュアルではなく心
のあり方である空港ラウンジの現場から
学ぶ人を大切にする力すみ子はその画面を
ちらりと見て特に反応を示すこともなく
静かにカップを片付けていた。そして最後
の仕事を終えラウンジの大きな窓から
飛び立つ飛行機を見上げる。その目はどこ
までも静かで住んでいた人はね、見た目
じゃ分からないのよ。誰にだって見えない
物語がある。静かに誇りを持って生きてる
人がたくさんいるのよ。誰に話すでもなく
すみ子はそう呟いた。そして背を向けた
その背中にラウンジの夕日が優しく
振り注いでいた彼女は今日も誰にも見え
ない場所で世界を少しだけ綺麗にしている
。それは誰よりも静かで、誰よりも誇り
高い人生だった。