農家の息子なんて無理。婚約者に裏切られ
た25歳の俺。絶望の中公園で出会った
女子高生に100万円の指輪をあげた。4
年後、事業機で全てを失いかけた時、
美しい女性が現れて驚愕の一言を放ったの
だった。夜景がキめく高層レストラン、俺
の前のテーブルには小さな黒いケースが
置かれていた。か緊張で声が震える。俺
たヤ25歳向えに座る霊下は額体に満ちた
瞳で俺を見つめていた。俺と結婚して
ください。俺がケースを開けると
100万円のダイヤモンドリングが光を
放った。レ下の目に涙が浮かぶ。はい。
はい。俺は震える手で下の左手薬指に指輪
をはめた。この瞬間俺は世界で1番幸せだ
と思った。この指輪に誓った永遠がたった
1日で崩れ去るなんて知るよしもなかった
から翌日の午後いつものカフェで下と
迎え合って座っていた。でもレ下の表情が
妙に硬いた君レ下が口を開いた瞬間嫌な
予感が背筋を走った昨日のことなかった
ことにしてほしい。え?頭が真っ白になっ
た。聞き間違いかと思った。どういうこと
?レ下は視線を落とした。左手の薬指には
昨日はめたはずの指輪がないた君の実家
農家なんでしょう。あ、昨日両親に報告し
たの。そしたら顔をあげた。その目には
申し訳なさとそれ以上にかっこたる決意が
宿っていた。核が合わないって農家の嫁
なんて恥ずかしいって胸に食いを打ち込ま
れたような痛みが走った。はあ。そう。
それで霊下はどう思うんだ。やがて下
はっきりとした声で言った。私も正直そう
思う。カフェの騒音が急に遠くなった。目
の前の霊下が別人のように見える。たヤ君
は優しいし素敵な人。でもでも将来のこと
考えると不安なの。もう勝って大変
でしょう。朝から晩までいじりして収入も
不安定で霊下は指輪の入ったケースを
テーブルに置いた。ごめんなさい。
立ち上がる下を引き止めることができ
なかった。いや、引き止める資格なんて
ないのかもしれない豪華の息子。ただそれ
だけで愛する人を失った俺は思い足し取り
でその場を去った実家につき玄関を開ける
と母が満面の笑みで出迎えた。お帰り。
どうだった?ベーカちゃん喜んでくれた
リビングに入ると父も新聞から顔をあげた
。お前が結婚か。考え深いな。食卓には
石犯屋台のおかしつきが並んでいた両親が
どれだけこの日を楽しみにしていたか胸が
締めつけられる。早速ご挨拶しなきゃね。
恥ずかしくないようにお目かししなくちゃ
。母さん実は震える声で全てを話した農家
だから核が合わないから婚約破棄された
ことを食卓が静まり返った母の橋がカタン
と落ちる音だけが響く。ごめんねたや。何
を謝るんだよ。私たちのせいで。母の目
から涙がこぼれ始めた。私たちがこんな
仕事をしてるばっかりにたヤにこんな辛い
思いをさせて違う。俺は立ち上がった。
母さんたちは何も悪くない。父も悔しそう
に唇を噛みしめていた。節くれだった手で
強く膝を握りしめている。この手だ。この
手で朝から晩まで働いて俺を大学まで行か
せてくれたや。すまん。父の声も震えてい
た。俺たちがもっともっと立派な仕事をし
ていれば医者とか弁護士とかそういう仕事
だったらやめるよ。俺の中で何かが切れた
。なんで謝るんだよ。親父も母さんも何ひ
つ悪くないだろう。拳を振わせながら叫ぶ
。朝から晩まで真面目に働いて美味しい
野菜作って俺を立派に育ててくれてそれの
何が悪いんだよ。両親を見る。涙で
ぐしゃぐしゃになった母の顔。唇を
噛しめる父の横顔。この人たちがどれだけ
苦労して俺を育ててくれたか。それをあの
女は一瞬で踏みにった。悪いのは悪いのは
声が震える2人の仕事を2人の生き方を何
も知らないくせに見下したあの女とその親
だ。怒り悔しさ。そして何より大切な両親
を侮辱された悲しみで胸が張り裂けそう
だった。くそ。クそ。俺は指輪のケースを
掴むと家を飛び出した。そして公園の
ベンチに座り込んだ手の中の指輪ケースを
開く。ダイヤモンドは相変わらず美しく
輝いている。なんだよこれ。独り言が
漏れる100万円。そんな価値があるのか
。川に投げ捨ててやろうか。七夜に
売り飛ばしてやろうか。そんな考えが頭の
中をぐるぐると回るその時だったねえ。
おじさん突然すぐそばから声がした。驚い
て顔をあげると1人の女子高生が立ってい
たのセーラー服は何度も選択したのか
色わせているスカートの裾はすり切れ鞄も
相当古いものだった。でも最も印象的だっ
たのはその瞳。まるで人生の荒波に揉まれ
続けた大人のような瞳だった。おじさん
じゃねえよ。反射的に返す。まだ15だ。
ふん。彼女は首をかしげた。でもすっごい
おっさんみたいな顔してるよ。生意き調。
普段なら腹が立つはずなのになぜか不快
じゃなかった。むしろその率直さが心地
いいくらいだ。彼女は俺の隣に勝手に座っ
た。遠慮も躊躇もない。そして俺の手元を
じっと見つめる。何それ?高そうな指輪。
もしかして彼女に振られたズバりと確信を
疲れ俺は言葉に詰まった。あはは。ズ干し
か。彼女はケラケラと笑った。でもその
笑い声にはどこか乾いた響きがあった。で
、その指輪はどうすんの?捨てるか売るか
?どうでもいい。へえ。彼女の目が一瞬
光った。いらないならちょうだいよ。は、
あまりに突票しもないもしに俺はすっ頓な
声をあげた。お前正気か?これがいくら
するか分かってんのか?100万だぞ。
100万?100万か。彼女は関心した
ように頷いた。すごいね。私の人生より
高いや。その一言に胸を疲れた。でも今の
おじさんにとってはただのゴミでしょ。
その通りだった。悔しいけど。その通りだ
。だったら私にくれたっていいじゃん。
ゴミ箱に捨てるよりまししでしょ。
あっけらかんという彼女。でもその声の奥
に何か切実なものを感じた。必死さ。とで
も言うのか。お前こそこんな時間に何して
んだ。話をそらすように聞く。家は親は俺
の問いかけに彼女の表情が一瞬曇った。
そんなもんないよ。家でか。ま、そんな
とこ彼女は膝を抱えて遠くを見るような目
をした。実は今日高校退学してきた学費。
もう払えないから。はん。去年から仕事し
てない彼女の声は恐ろしいほど平坦だった
。借金鳥が毎日来て、私のバイト台も全部
取られるの信じられない話だった。だから
必死に働いてたんだけど彼女は自調的に
笑った。学校とバイトの両立なんて無理
だった。今日ついに助籍処分母親は
恐る恐る聞いた。私が小学生の時に出て
いった即だった言葉が出ない。こんな若い
子がこんな人生を昨日も天気止められてさ
、もう嫌になっちゃった。だから帰らない
。彼女は立ち上がり、夜空を見上げた。で
もお前まだ16室だろ。これからどうする
んだ?さあね。彼女は肩をすめた。なんと
かなるでしょう。適当に生きてく。16か
17歳。まだ子供と言ってもいいねんで。
それなのに人生を諦めたような顔をして
いる。俺の悩みなんて。彼女の抱える現実
に比べたらちっぽけだ。あまりにも
ちっぽけだ。おじさんさ。突然彼女が口を
開いた。振り返ったその顔は真剣そのもの
だった。さっき親のことバカにされたって
どなってたでしょう。え、聞こえてたの?
それで家飛び出してこんなとこで1人で
うじうじしてんの?痛いところを容赦なく
ついてくる親のこと大事なんでしょう。
馬鹿にされて悔しいんでしょう。あ、だっ
たらなんでここにいるの?彼女の瞳が
まっすぐに俺をいく。その目には俺には
ない強さがあった。見返してやればいい
じゃん。バカにした奴らが土下座して謝り
たくなるくらいすごい人間になってやれば
いい。そんな簡単に?簡単じゃないよ。
彼女は即座に否定した。めちゃくちゃ大変
。でもあなたにはまだ可能性がある
でしょう。俺を指び刺す家族もいる。仕事
もある。健康な体もある。1つ1つ指を
売りながら数える私にはもう何もない。
自分を指び刺すでもそれでも生きてく
はいつばってでも生きてやる。俺は圧倒さ
れた絶望的な状況にいるはずの俺より10
歳近くとしの少女それなのに俺よりずっと
強いずっと生きることに必死だ。こんな
子供に生き方を教えられるなんて
情けなかった。名前は聞かずにはいられ
なかった。ゆい短く答えた。ゆいか。俺は
立ち上がった。そして指輪のケースを彼女
の前に差し出した。え、今度は彼女が驚く
番だった。大きく目を見開いて俺と指輪を
交互に見る。やるよ。これはいや、
ちょっと待って。慌てる彼女冗談で言った
だけ。俺は彼女の小さな手を取った。
そしてケースを握らせるあんたの言う通り
だ。俺は最低の男だった。親のために怒っ
たふりして結局自分が傷ついたことで頭が
いっぱいだった。これは俺の決意彼女の手
を両手で包むこれを売って少しでも足しに
しろ彼女は呆然と俺と指輪を見比べていた
。信じられないという顔でもこんな効果な
もの。それと俺は財布を取り出した。これ
も持ってけ。10万円を抜き出して彼女の
手に押し付ける。ちょ、何してんの?当の
生活費だ。彼女の目に涙が浮かんだ。なん
で?なんで私なんかにお前は強い。俺より
ずっと強い。俺はまっすぐ彼女を見つめた
。幸せになれよ。そう言い残し公演を後に
した。振り返らなかった。振り返ったら
また情けない自分に戻りそうだったから
背中でゆいの小さな声が聞こえた。
ありがとう。その声は夜の闇に溶けていっ
た。その時ポケットの携帯が鳴った母から
だお父さんがお父さんが倒れて病院の
待ち合い室で母と並んで座っていた過ろ
だってあの人たヤのことを馬カにされて
悔しかったのよ。だから今日も無理して父
は倒れる直前まで畑で作業をしていたと
いういつもの倍以上のペースで俺たちが
農家だからって息子を馬カにしやがって
ずっと呟いてた母の言葉に胸が締めつけ
られる。俺のせいだ。違うよ。母が俺の手
を握った。手術は成功した。しかし医者
からは厳しい言葉が告げられた。しばらく
は絶対安静です。脳作業なんてとんでも
ない。病室で眠る父の顔はひどく疲れてい
た。荒れた手が布団の上に置かれている。
この手だ。この手で必死に農地を守ってき
た朝から晩まで雨の日も風の日も父さん
眠る父に向かってしまった。俺この農家を
継ぐよ。父さんと母さんが守ってきたもの
を俺が日本一にしてやる。その時閉じてい
たはずの父の目がうっすらと開いた。や
かれた声で父が口を開く農業は甘くないぞ
。お前の同級生はスーツ着てクーラーの
聞いた部屋で仕事してる時にお前は
泥まみれだ。それでもいいのか?いい。
即頭した。俺は父さんと母さんの仕事を
誇りに思う。この仕事を恥ずかしいなんて
2度と言わせない。父の目から一筋の涙が
こぼれたバカ息子が。でもその口元には
小さな笑味が浮かんでいた。母が隣で静か
に泣いていた。本当にいいの?あ、母さん
、俺やるよ。農家の仕事が恥ずかしい
なんて2度と誰にも言わせない。4年後、
朝4時半、目覚まし時計が鳴る前に目が
覚めた。もう体に染みついている。この4
年間必死だった父が倒れた翌日から俺は
農業の勉強を始めた近所の農家のおじさん
たちに頭を下げて教えた。最初は素人に何
ができると相手にされなかったが、毎日
通い続けたやがて少しずつ教えてもらえる
ようになった土の味方、肥料の配合病外中
の対処法全てをノートに書き止めた。睡眠
時間は4時間でも辛いと思ったことはない
たや。また徹夜回復した父が心配そうに声
をかける。大丈夫。今日新しい肥料の配合
を試すんだ。父はもう無理な作業はでき
ない。代わりに俺が全てをやる。4年かけ
てようやく1人前の農家になれた野菜の
品質も安定してきた。特にトマトは等度が
高くまるでフルーツのような味わいだ。で
も今月も赤字帳簿を見ながらため息をつく
直売所だけでは売上に限界がある1日の
売上は良くて2万円。好きにすれば
60万円。そこから経費を引けばほとんど
手元に残らない。このままじゃ日本一か
農家を続けることすら難しい大口の取引先
を見つけないとスーツに着替えて営業用の
資料を準備するサンプルの野菜も箱に詰め
た。今日こそ新しいハムを開拓する。でも
申し訳ございませんが、個人の農家さんと
はこの日も食品会社の受付で断られたもう
何者目だろう自賛したサンプルの野菜を
見せても担当者は首を横に振る実績がない
とちょっと難しいですね。味を見てもらえ
ませんか?自信があります。いや、そう
いう問題じゃないんです。うちは大手の
農教さんとしかどこも同じ答えだ。品質
じゃない。ただ個人農家というだけで門前
払いこのままじゃやばい借金も増えていく
一方ふと公園のベンチが目に入ったあの日
ゆいと出会った場所あの子今頃どうしてる
かな指輪を売って無事に学校を続けられた
だろうか幸せになってると言いな呟いて
また歩き始めた。そして最後の望みをかけ
てある自動用護施設に営業に行った。
しかし実績のない農園とは取引できません
。いつものごとく断られ、肩を落として
帰ろうとした時だった。施設長、1度
くらい主食してみてもいいんじゃないです
か?振り返るとそこに立っていたのは白い
エプロンをつけた美しい女性職員だった。
栗色の髪を後ろで1つに結び、優しい笑顔
を浮かべているどこかであったような。
いや、こんな美しい人を忘れるはずがない
山田先生。施設長が困ったような顔をする
子供たちのためを思うなら良いものは良い
と認めるべきです。山田と呼ばれた女性の
声はリとしていた。しかし規則は規則です
から規則で子供たちの健康は守れません。
私もここで働くものとして子供たちに最高
のものを食べさせたい。それが私たちの
使命じゃないですか。施設長は俺急遽試食
会が開かれることになった。会議室に野菜
が並べられた。どれも悟れたばかりで
水みしく輝いている。手ではいただきます
。職員たちがトマトを一口かじった瞬間、
驚きの声が上がった。甘いフルーツみたい
。この人参も臭みが全くない。小持ちの
職員が目を潤ませた。野菜嫌いの子供たち
もこれなら喜んで食べてくれそう。最後に
しぶしぶ主食した施設も驚きを隠せなかっ
た。確かにこれは素晴らしいほれ草を口に
して首を振る恵ぐみが全くない。むしろ
甘みすら感じる。そして俺の方を向いた
田中さんでしたね。どうやってこんな野菜
を土作りからこだわっています。俺は正直
に答えた科学肥料は最小限に有気肥料を
中心にそして何より愛情を込めて育ててい
ます。場ですか?施設庁の表情が少し
柔らいだ。わかりました。試験的に3ヶ月
契約でお願いします。本当ですか?思わず
声が大きくなった。はい。子供たちの反応
を見て継続を検討しましょう。契約書に
サインがされた瞬間胸が熱くなった。やっ
た。やっと認めてもらえた。ありがとう
ございます。本当にありがとうございます
。何度も頭を下げる俺に山田さんが優しく
笑った。山田さん本当にありがとうござい
ました。いえいえ、私も美味しい野菜が
食べられてるらしいです。握手をかわす。
その手は柔らかくて温かかった。突然現れ
た彼女はまるで女神のようだった。いや、
もしかしたら本当に俺を救うために現れた
天使なのかもしれない。それから山田さん
の佐は驚くほど手扱かったさん。今度白星
保育園を紹介しますね。え、いいんですか
?もちろんです。あそこの延長先生食育に
すごく力を入れてるんです。翌こでも主食
会が開かれ、またしても大絶賛。その場で
契約が決まった帰り道。俺は改めて感謝の
気持ちを伝えた。山田さん本当にすごい
人脈ですね。そんなことないですよ。山田
さんは照れたように笑った。ただ子供たち
のために頑張ってる人たちとつがってる
だけです。でもそれだけじゃない。山田
さんには人を引きつける何かがある。保育
園の後も小学校の給食センター地域の子供
を次々と紹介してくれた山田さんが言う
なら間違いない。どこに行ってもそう言わ
れた。一体山田さんはどれだけの人に慕わ
れているんだろう。ある日の夕方施設へ
野菜を運んでいる時、たまたま山田さんと
2人きりになった夏の夕暮れセミの鳴き声
が少しずつ静かになっていく時間。今日も
暑かったですね。額体の汗を拭いながら
山田さんがいる。大丈夫ですか?思い荷物
は俺が運びますよ。平気です。これくらい
そう言って笑う山田さん。夕日を浴びた
その笑顔がとても素敵だった。胸がドキッ
とする。そういえば昨日5歳の男の子が
トマトお代わりって言ったんです。嬉し
そうに話す山田さん。子供たちの話をする
時の彼女は本当に輝いて見える。トマト
さん甘い。もっとって山田さんが子供の
真似をする。その姿が可愛くて思わず笑っ
てしまった。良かった。本当に良かった。
たヤさんのおかげです。山田さんが俺を見
た夕日に照らされた瞳がキラキラと輝いて
いる。その瞳に見つめられて心臓が早金を
打つ。だめだ。俺は山田さんに惹かれて
いる。あの山田さん勇気を振り絞って口を
開いた。はい。もしよかったら今度も兼ね
てご飯でも言いかけた瞬間山田さんの胸源
でキラりと何かが光ったネックレスに通さ
れた指輪。それもかなり高価そうな
ダイヤモンドの心臓がズキンといたんだ。
あ、そうか。こんなに素敵な人だ。旦那
さんがいるのか。あ、いや、慌てて言葉を
引っ込める。お忙しいですよね。すみませ
ん。変なこと言ってたさん、山田さんが
不思議そうに俺を見る。なんでもないです
。それじゃ俺はこれで荷物を置いて逃げる
ように立ち去った。
たヤさん、背中で山田さんの声がしたが
振り返らなかった。振り返ったらきっと
情けない顔をしてるから、それからも農炎
は順調に成長していった山田さんの脈略と
俺たちの野菜の品質、その相場効果で契約
先は着実に増えていった。たやすごいじゃ
ないか。ある日の夕食時父が嬉しそうに
言った今月の売上。去年の3倍だってな。
山田さんのおかげだよ。いや、お前が作る
野菜がうまいからだ。父は誇らしげに俺を
見た。あの時農業をぐっていってくれて
本当に良かった。母も隣で微笑んでいる
近所の人たちもたヤのこと褒めてるわよ。
あんなに若いのに立派だ。ってまだまだだ
よ。照れ臭くて俺は頭を描いた。お前は俺
たちの誇りだ。その言葉に胸が熱くなった
。病に認めてもらえた。それだけでこの4
年間の苦労が報われた気がした。これから
も頑張ろう。その時携帯が鳴った。従業員
からだ。社長大変です。従業員の声が震え
ている。明日の大型スーパーへの納品の件
で県内30店舗への一斉。これが成功すれ
ば納援は次のステージに進める。運送会社
から連絡があってトラックが高速道路で
事故に巻き込まれました。血の毛が引いた
運転士さんは継承ですがトラックが応転し
て荷物は全滅ですか?はい。頭が真っ白に
なった。明日の朝1番の納品。それが全て
パーになった。納品する野菜の在庫は
ギリギリ足りる。でも代わりのトラックは
探してますがこの時期どこも分かった。俺
も探す電話を切るとすぐに行動を開始した
知り合いの運送会社っ端し
から電話をかける従業員総出で必死に探し
た。でも答えは全て同じ申し訳ございませ
ん。反機で全車で払っていまして夜が吹け
ていくタイムリミットが迫る。もし納品
できなければ医薬金はオ単位農園は破産
する全てが終わる深夜2日俺は1人事務所
に残っていたもう物ではない電話をかける
先もそこを着いたクそ机を殴りつける順調
だったのにやっと軌動に乗ったのに悔しい
悔しくて涙が出そうだった気がつくと俺は
納園を飛び出していた向かう先は決まって
いたあの公
全てが始まった場所。深夜の公演は4年前
と何も変わっていない。古び優遇錆びた
該当。そしてあのベンチ俺は力なく腰を
下ろした。は、乾いた笑いが漏れる。結局
は何も変わってないのか。4年前は公約
覇棄で今度は事業の失敗でどちらも俺の
無力さを思い知らされる点では同じだ。
見返してやるって言ったのに父や母の期待
も裏切ることになる。従業員たちの生活も
守れない。情けない。顔を両手で覆うあの
時の少女は今頃どうしているだろう。
きっと俺なんかよりずっと強く生きている
に違いない。はい。つばってでも生きて
やる彼女の言葉が耳に蘇える。それに比べ
て俺はまたここにいたんですね。突然の声
に顔をあげた好き明かりの中、山田さんが
立っていたいつもの姿ではなくラフな私服
でもそれがまたにあっている山田さん驚き
で声が出ない。どうして従業員の方から
連絡をもらって彼女は俺の隣に座った。
ほのかにシャンプーのいい香りがする。
聞きました。山田さんの声が優しく響く
大変なことになってるんですね。あ、俺は
力なく頷いた。もう終わりだ。4年間必死
で頑張ってきたのに全て水の泡だ。終わり
。山田さんは首をかしげた。そしてふすっ
と笑った。たヤさんらしくないですね。え
、山田さんは夜空を見上げた。たヤさんは
もっと強い人だと思ってました。強く
なんかない。俺は首を振った。結局何も
できない。無力だ。そんなことない。山田
さんが俺を見た。その瞳が月光でキラキラ
と輝いているあの時4年前ここであった時
もそんな顔してました。その瞬間全身に
電流が走ったような衝撃を受けた。何を
言ってるんだ?4年前。ここでまさか
まさか。でもあの時のたヤさんは山田さん
が続ける落ち込んでる私に優しくしてくれ
た心臓が早金のようになり始めたおじさん
って呼ばれて怒ってましたよね。まだ25
だ。て、山田さんがいたずらっぽく微笑む
。信じられない。信じられるはずがない
お前。まさか声が震える。全身が震える。
あの時のやっと気づきました。山田さんが
立ち上がり俺の前でくるりと回った。
まるで4年前のあの夜のように遅いですよ
。おじさん。その笑顔。その口調間違い
ない。4年前のあの少女だ。ゆい。はい。
彼女は嬉しそうに頷いた。山田ゆい。それ
が今の私の名前です。なんで?なんで今
まで黙ってたんだ?頭が混乱する山田さん
があの時の女子高生。確かに名前は同じ
ゆいでもあまりにも変わりすぎていていや
よく見ればおかげはある。あの強い瞳
まっすぐないしでもあまりにも美しく成長
していて気づかなかったいうタイミングが
なくてゆいは照れたように俯いた。それに
あの時の惨目な私を知られるのが
恥ずかしかった。ゆいは俺の隣に座り直し
た。でももう隠すのはやめます。だって今
のタヤさんを見てられないから。そして
スマホを取り出した。今から私がたヤさん
を助けます。4年前、たヤさんが私を救っ
てくれたように、ユいは次々と電話をかけ
始めた。もしもし。佐藤運送の社長ゆい
です。野分にすみません。実は驚いたこと
に深夜にも関わらず皆が電話に出てくれた
。実はお願いがあってユいが事情を説明
すると相手は即頭していた。ゆいちゃんが
言うならもちろん協力するよ。トラック
すぐ手配する。次の電話もちろんいいです
よ。明日の朝一うちのトラップ使って
ください。さらに次。おゆいちゃん
トラップ任せとけ。夜中でも動かすよ。
30分で誤者から協力の返事をもらった。
どの会社も2つ返事で引き受けてくれた。
なんとかなりましたよ。ゆいが満面の笑で
振り返った。嘘だろ。信じられなかった。
俺が必死で頼んでも断られたのに、この4
年間いろんな人に助けてもらったんです。
そして私も誰かを助けられる時は全力で
助けてきました。その恩返しが今帰ってき
ただけです。ユいの瞳に涙が光っている。
全部たヤさんのおかげです。たヤさんが私
に生きろって言ってくれたから翌日奇跡は
起きた。朝6時に5台のトラックが集結。
運転手たちは皆笑顔だったゆいちゃんの
頼みなら朝飯前田だ。皆で協力して
積み込み時間通りに出発。納品は完璧に
成功した。その夜俺とゆいは再びあの公園
のベンチにいた。本当にありがとう。
いえいえ。月明かりの下ユいは静かに語り
始めた4年前のあの夜からの彼女の物語を
あの日たやさんにもらった指輪と10万円
で人生をやり直しました彼女の瞳が過去を
見つめている定示性高校に返入して中や
バイトの生活
時間食事も満足に取れない日々でもユいは
俺を見たさんの言葉があったから諦め
なかった俺の言葉幸せになれゆいは俺を見
たあの言葉がずっと心の支えでした。
くじそうになるたびに思い出してました。
胸が熱くなる。俺の言葉をそこまで高校
卒業後、小学金で専門学校に進学しました
。福祉を学びたくて私と同じような教遇の
子供たちを助けたかったからそれで自動
用語施設にはい。ゆいは頷いた。就職して
2年目の時たヤさんが野菜を売りに来まし
た。最初あ、おじさんだって思いました。
彼女の顔がいたずらっぽく試ぶ。おい、
冗談です。ゆいはくすっと笑った。でも
すぐに分かりましたよ。あの時と同じ
優しい目をしてたからなんで声をかけ
なかったんだ。声かけようと思いましたよ
。嬉しかったんですから。でもたヤさんが
施設に必死に野菜の説明をしてるのを見て
彼女は人呼吸をいた。プロの農家として
真剣に勝負してる姿だった。だから昔の
干渉で関わるのは失礼かなってビジネスは
ビジネスとして正当に評価されるべきだと
思ったんです。それで試食を提案したのか
?はい。でも本当に美味しかったからゆい
は微えんだ抜きでこれは子供たちに食べ
させたいって思いました。その後も言わ
なかったのはえだって面白いじゃないです
か。ゆいは肩をすめた。いつ気づくかなっ
てずっと待ってたのに全然気づかないんだ
もん。そりゃこんなに美人になってたら
あら、褒めても何も出ませんよ。それに
恩返しもしたかったし、ゆいの表情が少し
真剣になる。たヤさんの夢を応援したかっ
た。でもゆいは一歩近づいた。一緒に仕事
してるうちに気づいちゃったんです。昔の
恩人としてじゃなくて1人の男性として
たヤさんが好きだって告白の言葉に心臓が
跳ね上がったゆいの瞳がまっすぐ俺を
見つめている言葉が出ない。胸がいっぱい
で何も言えない。あ、でもゆいが慌てた
ように手を振った返事は今じゃなくていい
です。私待てますから4年間も待ったん
です。また会えるって信じて。だから今度
もゆい俺は彼女の言葉を遮え切った。俺も
君のことが好きだ。ゆいの目が大きく
見開かれた。本当?ああ、正直に告白する
山田さ。ユいの笑顔を見るたびに幸せな
気持ちになって、でもその指はてっきり
彼氏か旦那さんがいるのかとユいが一瞬
拠点としてそれから涙を浮かべながら笑っ
た。もうたヤさんたら彼女は胸源の
ネックレスを外した。そして俺の手のひに
置く間違いない。4年前のあの指輪ずっと
大切にしてました。売らなかったのか売れ
ませんでした。ゆいは首を振った。これは
私の宝物だからタヤさんがくれた希望の証
だから涙が溢れそうになる。この人は4
年間もでも生活費はたヤさんがくれた
10万円で最初の3ヶ月を乗り切れました
。それからはワイトでなんとか指輪は
どんなに苦しくても手放せなかった。もう
我慢できなかった。ゆいを抱きしめる。
ゆいたヤさん。温かい。4年の時を超えて
やっと本当に出会えた気がした。これから
も一緒にいてくれる。はい。もう話さない
。私も離れません。好き明かりが2人を
優しく包んでいた。それから2年後、拓園
は県内有数の農園に成長していた。そして
今日は俺とゆいの結婚式綺麗だよ。ゆい。
純白のドレス姿のユいは本当に美しかった
。左手薬指には新しい指輪。でも首には
あの指輪のネックレス。皆さんゆいが
マイクを持った。私は4年前何も持ってい
ませんでした。でも1人の人が幸せになれ
よと言ってくれた。その言葉が私の人生を
変えました。ゆいは俺を見た。そして今日
私は世界一幸せです。ゆいは俺の手を取っ
た。たヤさんありがとう。会場中から
温かい拍手が湧き起こった。後日農園の
事務所に1人の女性が訪ねてきた
ミスぼらしい格好でやれた顔を誰かと思っ
たら例かつての婚約者だった。見る影も
ない。あの頃の美しさはどこにもなかった
。たや君テレビで見たわ。すごい成功し
てるのね。それで霊下は俯いたお願いが
あってきたの。実は結婚した相手に騙され
て霊下の話は悲惨だった。資産家だと思っ
た相手は詐欺し全財産を奪われ借金まで
背負わされた。もうあなたしか頼れる人が
いないの。お金を少しでいいから俺の隣に
はユいがいた。申し訳ありませんがお
引き取りください。ユいが既然としていっ
た。あなたはかつてたヤさんを農家の息子
だからという理由で切り捨てました。その
時のたヤさんの苦しみを考えたことはあり
ますか?霊下は何も言えないたさんのご
両親の悲しみを考えたことはそれは今更
都合よく頼るのは筋違いです。でもユいの
表情が少し柔らぐでも未来は自分で作れ
ます。さんがそうしたように、私がそうし
たように、あなたも自分の力で立ち直る
ことができるはずです。ゆいは立ち上がり
、棚から1枚のチラシを取り出した。これ
女性の自立支援をしているNPOの連絡先
です。は震える手でチラシを受け取った。
自分の力でもう一度立ち上がってください
。霊下は涙を流しながら深く頭を下げた。
ごめんなさい。本当にごめんなさい。
そしてありがとう。が去った後、俺はゆを
見つめた。私もどん底から生い上がってき
たから人は変われるって信じてるんです。
その横顔を見ながら俺は改めて思った。
この人と結婚できて本当に良かった。
夕グレジ俺とゆいは農園を歩いていた。
来月から子供たちの農業体験プログラムが
始まるね。え、土に触れて命の大切さを
学んでほしい。ユ位の提案で始まる新事業
用語施設の子供たちを招いて農業を体験し
てもらう広大な農地を見渡す父と母も元気
で今は孫の顔を楽しみにしている。そう。
ゆいのお腹には新しい命が宿っていた。
たヤさん。うん。あの日公園で指輪をくれ
てありがとう。今更。うん。今更ゆいは
幸せそうに微笑んだあの指輪が私たちを
ついでくれた夕日に照らされながら俺は
ユいの手を握った。この幸せがずっと続き
ますように農家の息子で本当に良かった。
心からそう思えた。いかがでしたか?ゆい
さんの話がいいと思った方は是非
チャンネル登録をお願いします。これから
も心温まるお話を届けていきます。あなた
の人生が明るいものでありますよう