中卒の女が車の整備なんてできるか。16
歳の少女に浴びせられる。そんな地獄の中
、彼女はあるおばあさんの車を修理した。
その後彼女はおばあさんの本当の正体を
知ることとなる。見る前にチャンネル登録
をお願いします。朝6時、東京の小さな
整備工場に1人の少女が自転車で到着した
神崎み崎。16歳本来なら高校2年生とし
て友達と笑い合っているはずの年齢だ。
しかし彼女は油で汚れた作業技で恐怖に
震えていた。おい、中卒音な工場の
シャッターが開くと同時に和星が飛んでき
た田中という40代の男性。この山田自動
車整備工場の実質的な責任者だ。この男が
みを目の敵にしている。はい。みは小さく
返事をした。もう慣れてしまった。この
半年間毎朝同じように罵倒されることに
仕事をせんだからもっと早くに出勤しろ。
実際には御さは誰よりも早く出勤していた
。でも田中にとってみをいじめる口があれ
ば何でも良かった。お前みたいな女が整備
なんかできるわけねえだろ。周りは誰も
助けてくれない。むしろニヤニヤと笑って
いたみさは唇を噛みしめた。言い返したい
。自分は決して整備が下手じゃない。父
から教わった技術は確かなものだ。でも
言えない。この仕事を失えば生活ができ
なくなる。弟の正太を養えなくなる。今日
もトイレ掃除という神きだ。整備の仕事
なんか100年早い。はい、分かりました
。み咲は深く頭を下げたプライドなんて
とっに捨てている。生きるためなら何でも
する。そう決めていた1年前の夏み崎は
ごく普通の高校1年生だった。1年生
ながら共合校校のバスケ部でエースを務め
コートをかけ回っていた検大会準決勝観客
席からは父と母の声援が飛んでくる小学5
年生の弟は些細なことでへそ曲げ
お姉ちゃんの応援なんていかないと家に
残ってきてしまった試合はみ先の活躍で
勝利決勝進出を決めた瞬間両親の元へ
駆け寄った。よく頑張ったな。ありがとう
。あのさ、今日友達と打ち上げ行っても
いい?いいよ。でも遅くならないように。
分かった。それが最後の会話だった。
打ち上げ中携帯電話が鳴った知らない番号
の着信。こちら警察です。ご両親が交通
事故に合われまして、み先の世界が音を
立てて崩れていった。正面衝突でした。
相手の車が中央線をはみ出してきて、隣で
シ太が震えていた。まだ10歳状況を理解
できずにいるお母さんたちいつ起きるの
シ太の無邪気な質問にみさは答えられ
なかった。ただ弟を強く抱きしめること
しかできなかった。葬儀が終わり親戚一童
が集まった。この時間がみの人生を狂わす
こととなる。で、この子たちどうする?
おばの里子が切り出した50代前半。いつ
も派手な格好をしている女性だ。正直うち
は無理よ。子供3人もいるしうちもだ。今
の給料じゃ2人も養えない。叔父のけ一が
腕を組むみさは黙って聞いていた。まるで
荷物のように扱われるのが悲しくてしょう
がなかった。そもそも兄貴も計画性が
なかったんだよ。子供2人も作って貯金も
ろにしてないなんてうちの夫も言ってたわ
。あの人たちちょっと考えが甘いってみの
中で何かがくつンと切れた。やめて
ください。みさの声は小さかった。でも
親戚たちは止まらない。だから事故なんか
起こすのよ。不注意だったんじゃない。
そんな親に育てられた子供もどうせやめて
ください。み咲は立ち上がった。体が震え
ている両親を侮辱しないでください。貞子
が鼻で笑う生意きなあんたたちだけじゃ
生きていけないでしょう。そうだ。感謝
しろよ。誰が面倒見てやると思ってるんだ
。み咲はシ太を抱き寄せた小さな体が恐怖
で震えている。この人たちは家族じゃない
両病が死んだ途端に本書を表した。もう
いいです。私たちだけで生きていきます。
わ、高校生が何言ってるの?もう2度と
頼りません。両親を馬鹿にした人たちに
頼るくらいなら死んだ方がマしです。その
ままみさはシ太を連れて家を飛び出した。
3日後、みさは担任に対学届けを出した。
本当にやめるのか?君はバスケ部のエース
なのに決勝も近いんだぞ。はい。小学金で
は間に合いません。今すぐ生活費が必要な
んです。本当は続けたい。決勝で戦いたい
。心の中の叫びを押し殺し、み先は静かに
続けた。もうバスケは関係ありません。
深く一例し、職員室を出る同下で
待ち合わせたチームメイトたちが戸惑った
顔で立ち尽くしていた。決勝頑張ってそれ
だけを告げ、みは肛門をくぐった。みは
すぐに就職先を探した。頭に浮かんだのは
車の整備工場。整備士だった父をずっと見
て育ったからだ。やがて彼女は山田自動車
という一見の工場を見つける。中卒でも
雇ってくれるという噂を頼りにみは面接へ
と向かった。しかし履歴書を一別した面接
官の田中はあさに寝みするような口調で
言った。16歳中卒。はい。ですが真面目
に働きます。肌を田中の視線に強い嫌悪感
を覚えたが、今のみ先に歩い当てはない。
まあ、人手不足だからな。月給10万で
いいなら雇ってやる。はい、ありがとう
ございます。これで弟と生きていける。
アンドからみさは深く頭を下げた。それが
地獄の始まりになるとも知らずに初日から
み崎への扱いはひどいものだった。おい、
神崎。田中の手には錆びたボルトが握られ
ていた。これ磨いとけ。これはもう使え
ない部品では使えるようにするのがお前の
仕事だろ。田中がみ咲の前に大量の錆びた
ボルトや納豆をぶち負けた。全部ピカピカ
にしろ。できなきゃ。残業代なしな無理な
要求だと分かっていてもみさは黙って
錆び取りを始めた。指先が真っ赤に
晴れ上がっても続けるしかない。それでも
みさは文句を言わなかった。最初は誰でも
こんなものだろう。いつか認めてもらえる
はずだ。を信じて黙々と働いた。しかし2
ヶ月だっても3ヶ月だっても状況は変わら
なかった。むしろ悪化していった月末
初めての給料日。み先は期待と不安を抱え
て給料袋を受け取った中を見て学然とした
5万円。あのこれは何か問題でも田中が
睨む面接では10万円と研修期間だからな
。でももう3ヶ月文句あるならやめろ。
みさは唇を噛んだ。5万円では家賃すら
払えない。それにお前のミスで損害も出
てる。ミス工具の扱いが雑だから壊れた。
身に覚えのないことだった。み咲は工具を
大切に扱っている。父から道具を大切に
することの重要性を教わっていたから
3万円。来月の給料から引いとくから。女
その言葉にみさは黙るしかなかった。やめ
たらシ太と生きていけない。ある日の夕方
作業技で工場の前を吐いていると聞き慣れ
た声が聞こえてきた。あそこの新作フらっ
て超いしそうじゃない。キャッキャと笑い
ながら近づいてきたのは元同級生たち。
その中の1人がみさに気づいて足を止めた
。あれ?みさ、何してんの?汚れた作業技
を見られたくなくて、みさは俯いた油に
汚れた作業技で働く姿を間のにして誰もが
言葉を失う。みさ、久しぶり戸惑いがちに
かけられた声に御さは俯いたまま短く答え
た。うん。彼女たちの間の楽しげな空気が
重たくどむ哀れむようなどう接していいか
分からないような視線が身先の肌を
突き刺す沈黙に耐えきれなくなった1人が
作り笑いを浮かべた。えっと、私たちこれ
からカフェ行くから。じゃあね。みさか
頑張って。同級生たちは気まずそうに去っ
ていった。その後ろ姿を見送りながらみ咲
は涙をこらえた。あの子たちは今日も部活
をして友達と笑って普通の高校生活を送っ
ている自分だけが取り残されてしまった。
ようやく帰宅すると弟が家で待っていた。
お姉ちゃん学校どうだった?うん。
シ太の表情が少し曇もる。何かあったのか
もしれない。み先には分かっていた。
きっと家のことで何か言われたのだろう。
でも聞く余裕がなかったみ咲自身が精一杯
だったから。そしてある日の夕方みの人生
が変わる出来事が起きる。みさが工場の外
で車の点検をしているとキンキンキンキン
聞き慣れない金属音が聞こえてきた信号
待ちをしているボロボロの青いセダこの音
ただのブレーキパッドの魔毛じゃない父
から教わった知識が蘇える身先車の音を着
てそれが命を守ることもあるキンキンと
いう音が次第に大きくなっていくマスター
シリンダーの気裂もしそうならブレーキ
フルードが漏れているブレーキが効かなく
なる。おい、神崎、何サボってんだ?田中
が工場から顔を出した。あの車ブレーキに
重大な血管があるみたいです。このままだ
と事故になります。あ、関係ねえだろ。
うちの客じゃねえし。あんなボろい車信号
が青に変わる。車がゆっくりと動き出した
。みさは1年前の両親の事故を思い出した
。すみません。みは工具を置いて走り出し
た。おい戻れ。
田中の土星を無視してみは必死に走った。
幸い次の信抱で車は止まった。すみません
。おばあさんが驚いて窓を開ける上品な
顔立ちの70代くらいの女性だった。何
ですか?山田自動車のものです。お車から
温していてみは息を切らしながら説明した
ブレーキに関わる重大な問題かもしれませ
ん。このまま走るとおばあさんは半神半義
の表情だった。無理もない。水知らずの、
しかも若い女の子が突然本当なんです。
聞いてください。みさは必死だった。父
から教わった知識を騒動員して症状を説明
する。お願いします。確認だけでもさせて
ください。み先の真剣なマ志しにおばあ
さんは何か感じたのか?車を路方に寄せた
。5分だけよ。ありがとうございます。
遺先は工場に走って戻り、最低限の工具を
持ってきた車の下に潜り込む懐中電灯で
照らすと、やっぱりブレーキのマスター
シリンダーに髪の毛ほどの気裂が入ってい
た。そこからじわじわとブレーキフルード
が漏れている。大変です。このままだと
ブレーキが効かなくなります。み先は急い
で応急処置を始めた。安全な修理は設備が
ないと無理だが、せめて寄りの修理工場
までは安全に走れるようにしなければお
ばあさんはみ先の手際の良さに少し驚いて
いた少女とは思えない。確かな技術。20
分も応急処置が終わりました。でもこれは
一時的なものです。すぐに本格的な修理。
み先は汗だになりながら説明した修理台は
いりません。命には変えられませんからお
気をつけておばあさんはみさの顔をじっと
見つめた油で汚れ汗にまみれた顔でもその
瞳は誰よりもまっすぐだった。あなたお
名前は神崎み崎です。覚えておきますね。
本当にありがとう。おばあさんは深く頭を
下げてゆっくりと車を発信させたみ咲は
その後ろ姿を見送りながら少しだけ
誇らしい気持ちになった。人を助けられた
父が教えてくれた技術で工場に戻るなり。
田中がものすごい見幕で詰め寄ってきた。
みさは腕を掴まれ壁に強く押し付けられる
。てめうちの工具を勝手に持ち出してただ
で修理だとうちが事前事業だとでも思っ
てんのかバツとして明日から給料2万円
カットだ。文句あるか生活ができなくなる
。その恐怖にみさは黙って膝をついた。
すみませんでした。弟のためならプライド
などいくらでも捨てられた1週間後の朝
工場の雰囲気がいつもと違っていた田中を
始め整備師たちがニヤニヤしている嫌な
予感がした神崎ちょっと濃い田中に呼ばれ
て事務所に向かう机の上に高額な部品が
置かれていた。これ知ってるか?ターボ
チャージャーですね。そう30万円の部品
だ。田中の目が光った。これが在庫から1
個消えてるみ咲の顔が青ざめた。私は知り
ません。でもお前先週部品庫に入っただろ
。みさは思い出そうとした。確かに掃除で
入ったことはある。でも俺見たんだよね。
岡田が横から口を挟んだ。神崎が部品庫
から何か持って出てくるの。嘘です。みさ
は声を荒た。田中が詰め寄る。防犯カメラ
は故障中だったしな。これは罠だ。みさは
確信した。最初から仕まれていた警察沙汰
にするか、どうする?窃盗を理由に長会
解雇された中卒の子娘をこの先誰が雇って
くれる?お前の弟も路島に迷うことになる
な。この仕事を失えば正太との生活は
終わってしまう。どうすれば土下座して
謝れ。そしたらお前が盗もうとした部品台
30万円を給料から天引きするだけで許し
てやる。俺も鬼じゃねえからな。理不尽な
金額。でもみ先に他の選択肢はなかった。
彼女はゆっくりと膝をついた。周りは
ニヤニヤしている。そして頭を下げようと
したその時だった。やめなさい。リとした
声が事務所に響いた。全員が振り返る
入り口にあのおばあさんが立っていた高級
なスーツを着ている。後ろには人らしき
人物も控えていた。あなたは田中が戸惑っ
た。おばあさんはゆっくりと名刺を
取り出した神田自動車部品工業代表
取り締まり役長の神田正子です。事務所の
空気が凍りついたこの工場の最大の取引先
。いや、ほとんど唯一と言ってもいい大口
顧客だったか。会長田中の顔が真っさに
なった。この子は先週私の命を救ってくれ
た御人です。とした声が工場に響く神田
正子は老する田中をまっすぐに見据えた
記者の整備士が誰も気づかなかった
ブレーキの重大な決端を彼女だけが見抜い
てくれたおかげで大事故を未然に防ぐこと
ができたのです。そして私の夫が残した
大切な車を守ってくれたんです。まさ子は
みさを見た。みさはまだ土下座の姿勢の
ままだった。ではなぜこの子が土下座を子
この子はですね部品の噴質を田中は言葉に
詰まった証拠もなく従業員を犯人扱いです
か?私どもとの取引も考え直さなければ
なりませんね。田中の膝が震えた。噛田
自動車部品との取引がなくなればこの工場
は即座に倒産する。まさ子はみさに手を
差し伸べた。立ちなさい。あなたは何も
悪くない。御さはゆっくりと顔をあげた。
涙で顔がぐしゃぐしャだった。救われた。
やっと誰かが味方してくれた。ありがとう
ございます。み咲は立ち上がった。でも次
の瞬間でも大丈夫です。みさはまた膝を
ついた。え、まさ子が驚く田中たちも予想
外の展開に戸惑った。申し訳ありません。
でも私は自分で解決します。何を言って
いるの?まさ子の声に困惑が混じる。み咲
は深く頭を下げた。涙が床に落ちた。私は
自分の力で生きていくと決めたんです。1
年前のことを思い出す親戚たちに囲まれ病
を侮辱された日、あの日誰にも頼らないと
決めた。病が亡くなってから誰も助けて
くれませんでした。みさの声は震えていた
。だから自分でな何とかするしかないん
です。でもこれは明らかに不当なお気持ち
だけで十分です。本当にありがとうござい
ました。み崎は田中の方を向き直った。
すみませんでした。部品台。必ず返します
。まさ子はみ先の横顔を見つめた16歳の
少女が見せる痛しいほどの意地。それは
深い傷から生まれたものだとまさ子には
分かった。わかりました。あなたの気持ち
尊重します。まさ子は静かに言った。
そして田中を見た。ただし次このような
ことがあると今後の取引は考え直します。
ま子は秘書にめくばせして工場を後にした
。まさ子が去った後、御さへの仕打ちは
想像を絶するものになった。てめのせいで
取引が危くなったんだぞ。田中の怒りは
もはや上気をしていた。てめのせいだ。
分かってんだろうな。毎日のように部品台
30万きっちり返せとさやかれ朝5時から
夜11時まで休沼もない労働が続く体は
とっくに悲鳴を上げていたがみ咲は倒れる
わけにはいかなかった正太のためただ
生き延びるため彼女は心を殺して働き続け
たある夜疲れきって帰宅したみ先は布団に
車って静かに泣いているシ太を見つけた
優しく訳けを尋ねるとショ太は小さな声で
打ち明
修学旅行の最後の集金が3万円だって払え
ないよね。3万円。その金額が今の身には
あまりに重くのしかかった。でも大丈夫。
お姉ちゃんは僕のために働いてくれてるん
だからまだ11歳の弟にこんな言葉を言わ
せてしまう自分が許せなかった。みさは
シ太を強く抱きしめる。このままでは弟の
心まで壊れてしまう。もっと頑張らないと
その思いだけがみさを支配していた。翌朝
みはいつものように5時に起きようとした
。でも体が動かない。あれ手足に力が入ら
ない。起き上がろうとすると激しい目舞い
が襲った。仕事に行かないと無理やり
起き上がる。でも立った瞬間視界が真っ暗
になった。次の瞬間みさは床に倒れていた
。お姉ちゃんシ太の叫び声が遠くに聞こえ
た。意識が遠いていく。シ太ごめん。
そしてみさの意識は闇に沈んだ。み咲が目
を覚ますと白い天井が見えた。病院の
ベッドの上だった極度の栄養失張と過労
です。医師の診断は冷たくいた。このまま
では命に関わります。入院が必要です。
最低でも1週間はできません。み先は
起き上がろうとした仕事が弟が動かないで
ください。看護師に抑えつけられたその時
ドアが開きショ太が駆け込んできた
お姉ちゃんシ太の目から大粒の涙がこぼれ
た僕のせいだ僕がいるからお姉ちゃんが
こんなに違うみさは力を振り絞ってショ太
の手を握り返したシ太は悪くない家族だ
から一緒にいるんだよいたそして小さな声
で言った僕施設に行くみ先の心臓が止まり
そうになった。そしたらお姉ちゃんは楽に
なるでしょう。シ太僕もう決めた
お姉ちゃんをこれ以上苦しませたくない
11歳の弟がこんな決断をしようとして
いる。自分のせいでみさは初めて声をあげ
て泣いた。嫌だ。離れたくない。プライド
も意地も全て崩れ落ちた。どうすればいい
の?お父さん、お母さん助けて。でも答え
てくれる人はもういない。みは本当に
1人ぼっちだった。誰か助けて小さな声が
病室に響いた。そしてみ先は決意した
プライドなんてモステルシ太のためなら何
でもする点敵を外し震える体で立ち上がっ
た。どこに行くんですか?看護師が
止めようとするがみは振り切った助けを
求めによろよろと歩きながらみは病院を出
た。向かう先は噛んだ自動車部品工業の
放射ビルまさ子に助けを求めるしかない。
空は曇っていた。今にも雨が降り出しそう
な重い空先は必死に歩いた。何度も転び
そうになりながらそれでも前に進んだ神田
自動車部品工業の放射は立派なガラス張り
のビルだった。み先は受付に向かった。
神田会長に合わせてください。受付場は
ボロボロの先を見て眉を潜めた。
アポイントメントはありません。でもそれ
ではお通しできません。冷たい対応みは心
が折れそうになった。でも諦めるわけには
いかない。シ太のためにみはビルの入り口
に戻った。雨が降り始めた冷たい雨が容赦
なく先に降り注ぐみ先は入り口の前で
土下座したお願いします。額体を地面に
つける冷たいコンクリートの完食会長に
合わせてください。通行人がキーの目で見
ていく。何してるの?あの子警備員呼んだ
方がいいんじゃない?でもみさは頭をあげ
なかった。お願いします。弟を助けて
ください。1時間が過ぎた。意識が猛とし
てきた視界がぼやけるお父さん。お母さん
ごめんなさい。私ショ太を守れなかった涙
なのか雨なのかもうわからない。その時
みささん声がした。顔をあげる力もない
なんてことをまさ子の声だった。温かい手
がみさを抱き起こす会長。みさの声はかれ
ていた。すみません。でももうどうして
いいか全部話してまさ子はみさをビルの中
に連れて行った温かいタオルで体を吹きお
茶を飲ませてくれた。さあ、ゆっくりで
いいからみ先は震えながら全てを話した病
の死、親戚たちの裏切り、工場でのいじめ
、給料のこと、そしてシ太のこと、ショ太
が施設に行くってみはまた泣いた。私の
せいで弟まで不幸にして違うわ。まさ子が
優しく言った。あなたはよく頑張った。で
も16歳の女の子がここまで頑張ったのよ
。まさ子はみさの手を握った。もう1人で
抱い込まなくていい。まさ子の言葉にみさ
は顔をあげた。あなたが先週私を助けて
くれた。今度は私があなたを助ける。でも
私何もお返しできません。いいのよ。
まさ子は微えんだ。人生はそうやって回っ
ているの。助けて助けられてみ先の中で
何かが溶けていく感覚があった。1年間
凍りついていた心がお願いします。助けて
ください。みさは泣きながら頭を下げた。
今度は心からの言葉だったシ太を助けて
ください。みさが深く頭を下げた瞬間、
まさ子の目に鋭い光が宿った。わかりまし
た。みささん。顔をあげてまさ子の声は
優しかったがその奥に鋼のような強さが
あった。これから私がすることを黙ってみ
ていてください。朝子は秘書の山本を呼ん
だ。山本、準備はできている?はい。会長
全て揃っております。山本が分厚い
ファイルを取り出した。まず山田自動車
から始めましょう。まさ子は微えんだ。
その笑顔が帰って恐ろしいあの工場の実態
全て調査済みよ。み咲は驚いた。調査
あなたと会った日からずっと調べていたの
。まさ子の目が光る。許せなかったから
あなたみたいな素晴らしい子。あんな風に
扱うなんて翌朝み咲の体調は少し良くなり
恐る恐る工場へ向かった。お前どこ行って
たんだ?田中が工場の入り口で待ち構えて
いた。その顔は怒りで真っ赤になっている
。無断で休むとは。給料全落カットだ。
すみません。み先は小さく謝った。体は
まだ本調子ではないがまさ子から必ず工場
に行きなさいと言われていた。その時
黒塗りの高級車が3台工場の前に滑り込ん
できた待ちなさい。車のドアが開き、
まさ子が降りてきた給料全額カットですか
?まさ子の声が鋭く工場に響く田中が
振り返り目を見開いたか神田会長ま子の
後ろから弁護士会計士そして労働基準監督
所の職員が続々と降りてきたみ咲は工場の
隅で小さくなって震えていたまさ子が自分
を見つけて優しく頷いた。でもすぐに田中
の方を向き直る。今なんとおっしゃいまし
た。無断決近で給料全額カット。まさ子の
声は穏やかだったが、その奥に怒りが潜ん
でいた。それは違法です。いくら罰金でも
給料の1/10までと法律で決まってい
ます。そ、それは田中が言葉につまる。
田中さん、あなたに話があります。まさ子
の笑顔は氷のように冷たかった。まず
こちらをご覧ください。山本が書類を広げ
たみ崎さんの過去6ヶ月分の給与です。
最低賃金を大幅に下回っていますね。みは
壁際で身を縮めながら震える手を握りしめ
ていた。それは労働基準法違反です。同期
の職員が前に出た。即刻調査に入らせて
いただきます。ちょっと待て。田中が抵抗
しようとした瞬間、ま子が次の書類を出し
た写真だった。田中がみに暴力を振って
いる場面が鮮明に移っていた。み咲は思わ
ずその時の痛みを思い出して体を振わせた
いつの間に私の会社の社員がたまたま
通りかかって撮影したそうです。実は
まさ子はみさを助けた日から密かに調査を
進めていたのだ。暴行剤、障害剤が成立し
ますね。弁護士が冷静に告げる岡田の顔が
真っさおになった。そして極めつけはこれ
です。まさ子が最後の切札を出した防犯
カメラの映像データだった。映像には
30万円の部品を持ち出し、それをみの
ロッカーに隠す場面が映っていた。みは目
を見開いた。自分が犯人じゃなかったこと
がこうして証明されている防犯カメラは
壊れてなんてなかった。これは窃盗剤、
そして議形業務妨害剤です。弁護士が淡々
と在場を読み上げる。さらに強喝剤も
加わりますね。証言もあります。まさ子が
手をあげると、1人の男性が前に出てきた
元従業員だった俺。もう我慢できなくて
やめたんです。あの声のいじめひどすぎて
男性は震え声で証言を始めた。オイル飲ま
せようとしたり部品の盗を捏造したり全部
見てました。み先は自分を守ろうとして
くれた人がいたことに涙が込み上げてきた
。お前裏切るのか?裏切りじゃない。俺は
人間として当たり前のことを話してるだけ
だ。と元従業員たちが現れた皆のを目撃し
ていたが恐怖で声を上げられなかった人
たちだった田中さんま子が一歩前に出た
神田自動車部品工業との取引は本日を持っ
て全て停止します。そんなそれじゃうちは
倒産でしょうね。まさ子の声には一点の
同場もなかった。私たちの会社は従業員を
大切にすることで成長しました。まさ子の
目が光ったあなた方のような人を人とも
思わない経営者は業界から排除します。
ところで皆さんは知っていますか?まさ子
が静かに語り始めたみささんがどれだけ
あなた方を助けていたか。みさは驚いて顔
をあげた。何のことだろう?この整備記録
を見てください。山本が詳細な記録を示し
たミスだらけです。でも客からクレームが
来なかった。それはみささんが皆さんの
仕事の後こっそり修正していたんです。
証拠のタイムカードと作業記録が示される
彼女は誰にも言わず黙って皆さんのミスを
カバーしていたみ先の目から大粒の涙が
こぼれ落ちた自分がしていたことを誰かが
見ていてくれた認めてくれた膝から力が
抜けてその場にへり込みそうになる整備師
たちが学然としたそんな自分たちがいじめ
ていた少女が実は御人だったのだ。何人か
の整備士がみ先の方を振り返った。その目
には後悔と申し訳なさが満ちていた。1
時間後、山田児童者は完全に昨日停止して
いた。田中と岡田には逮捕が出され、弁行
されていった。助けてくれ。俺は悪くない
。他の従業員たちは全員解雇。ただしみ先
に謝罪し、証言に協力したものにはま子が
最終職を斡旋した1人の整備士がみの前に
来て深く頭をされた。本当にすまなかった
。みさはただ静かに頷いた。その後みさは
まさ子と共に会長の車に乗り込んだ
オフィスに戻りまさ子がみさの手を取った
。みささんよく耐えました。会長みさは
また涙が溢れてきた見払い賃金慰謝料全て
合わせて5000万円を請求します。
5000万当然です。むしろ少ないくらい
弁護士が計算書を示す精神的苦痛健康被害
一出利益でもそんな大金大丈夫の横量金と
会社の資産売却で払えます。みさは信じ
られない気持ちだった。5000万円それ
だけあればシ太と普通に暮らせる。そして
みささんまさ子が微えんだ。今度は本物の
温かい笑顔だった。うちで働いてみない。
え、でも私なんかこれは助けてくれたから
じゃないのよ。あなたの技術が本物だから
。それは私が1番よく知っているまさ子は
みさの手を握った。もう2度とあんな思い
はさせません。みさの目から涙がこぼれた
。今度は悲しみの涙じゃない。救われたと
いうア度の涙だった。本当にいいんですか
?もちろん。むしろ来てもらわないと困る
わ。まさ子は優しく言った。あなたみたい
な才能ある整備士は早々いない。その日の
夕方み咲は病院を正式に退員し、シ太の松
アパートに帰った。お姉ちゃん、シ太が
玄関で待っていた。心配そうな顔。大丈夫
?もう無理しないで。うん。大丈夫。みさ
はショ太を抱きしめた。シ太、もう心配し
なくていいよ。え、新しい仕事が決まった
の?今度はちゃんとした会社。み咲は全て
を説明したまさ子のこと。新しい職場の
こと。そして5000万円。シ太の目が
丸くなった。本当に?本当だよ。み先は
微園だ。修学旅行。行けるよ。シ太の目
から涙が溢れた。良かった。本当に良かっ
た。兄弟は抱き合って泣いた長い悪夢が
やっと終わったのだ。1ヶ月後みは
新たらしい作業技を着て噛田自動車部品
工業の整備部門に立っていた新入社員の
神崎みです。よろしくお願いします。深く
頭を下げる。よろしく。待ってたよ。一緒
に頑張ろう。先輩整備師たちが温かく迎え
てくれた。ここには罵も暴力もなかった。
あるのはプロとしての誇りと仲間への
思いやりだけ。早速だけど、このエンジン
の調子を見てくれる部門町の佐藤が言った
50代のベテラン整備士で優しい目をして
いるみ崎はエンジンに触れた懐かしい感触
エンジンを指導させ音を聞く3番
シリンダーに異常があります。ほう、
分かるのか?はい。おそらく
バルブリアランスがみ崎が診断を続けると
佐藤の表情が変わった。すごいな。
ベテランでも気づかないレベルだ。父から
襲わったんです。みさは少し照れながら
答えた。君の父上もきっと素晴らしい整備
士だったんだろうね。はい。みさは
祠らしげに答えた。ここでは父のことを
馬カにする人は誰もいない。み咲の技術は
また琢磨に評価された。ある日が提案した
整備方法が大きな話題になった。この方法
なら作業時間が30%短縮できます。本当
だ。なぜ今まで気づかなかったんだ?み先
の提案はすぐに車内マニュアルに採用され
た。さらに部品の魔毛を事前に予測する
診断法を開発。これは特許レベルだ。佐藤
が興奮気味に行った御崎式診断法として
特許申請しよう。御さは信じられない
気持ちだった。自分の名前がついた技術。
父もきっと喜んでくれるだろう。噛んだ
自動車部品での生活は前の工場とは天土地
の差だった朝9出社夕方6時代謝きちんと
休憩時間もある給料は前の工場の7倍以上
ある日み崎が仕事帰りに駅を歩いていると
懐かしい顔に出会ったみ高校時代の
バスケ部の仲間たちだったぶり元気だった
皆み咲を心配していたようだった今どうし
てるのか田自動車部品で働い
え、あの大企業仲間たちの目が丸くなった
。すごい。さすがみさ。温かい言葉にみさ
は涙だ。実は私たちもみさのことずっと気
になってて、でもどう声をかけていいか
わからなくて仲間たちもみ先を見捨てた
わけではなかった。ただどうしていいか
わからなかっただけ。またみんなで会おう
よ。うん。み先は笑顔で頷いた。失った
ものもあるけれど、新しい絆も生まれて
いる。若き女性整備士、特許技術を開発。
みさがテレビに出た日、電話が鳴った。
みさちゃん里おばさんよ。親戚の1年ぶり
の声。でもあの時とは打って変わって
優しい。テレビ見たわよ。すごいじゃない
。みさは黙って聞いていた。やっぱりうち
の血筋ね、お兄さんも優秀だったし、あの
時父を馬鹿にしていた人と同じとは思え
ない。それでね、ちょっとお願いが申し訳
ありませんが、みさは冷静に答えた。
私たちは親戚ではありません。え、1年前
そう言われましたから電話の向こうで
慌てる気配がした。さようならみさは静か
に電話を聞いた。過去はもう振り返らない
。工場の壁には両親の写真が飾られている
。その横に特許症と数々の表彰お父さん、
お母さんみさは写真に向かって微笑えんだ
。私頑張ってるよ。あの日雨の中で
土下座した自分を思い出すプライドを捨て
て助けを求めた日あれがなければ今の自分
はいない。1人で全部背負わなくていい。
まさ子の言葉が今も心に残っている。でも
諦めなければ必ず道は開ける。今日も1日
が始まる。大切な人を載せる車を心を込め
て整備する。それがみ先の選んだ生き方。
そしてそれを支えてくれる人たちがいる。
もう1人じゃないみ崎の工場から。今日も
若い整備氏たちの明るい声が響いている。
いかがでしたか?みささんの話がいいと
思った方は是非チャンネル登録をお願いし
ます。これからも心温まるお話をお届けし
ていきます。あなたの人生が明るいもので
ありますよう