雑魚の日本人が調子乗るな。母国に帰れよ
。アメリカの高校で1人の日本人少女が
囲まれていた彼女の指先がかかに震える。
しかしそれは恐怖からではない。たった
一撃でこの男たちを沈められる力を必死に
抑えているのだ。なぜ彼女は反撃しないの
か?それは泣き父とのある約束があった
から。だがその約束は間もなく破られる
ことになる。見る前にチャンネル登録をお
願いします。ここはアメリカ峰州にある
リンカ案高校チャイムが成り響き学生たち
が騒ぎ始める中、息を潜める1人の少女が
いた川ナツき
17歳黒髪を伸ばしアーモンド型の瞳を
持つ彼女3ヶ月前唯一の家族だった父を
なくし遠い親戚を頼ってこの異国の地へ
やってきたばかりの天校生だった。変更
初日、ナツキはロッカーに、ま、新しい
教科書を丁寧に並べ、新しい学校、新しい
友達ができるかも。そんな希望に胸を
膨らませていた。でも現実は甘くなかった
。またえるよ。あの天校性背後から
聞こえるさき声。夏きは震える手で
ロッカーを開ける。その瞬間隣から聞こえ
てきた会話に凍り着いた。ナツきって本当
に無口だよね。わかる。喋ったと思ったら
すぐ謝るし。自分の意見とかないのかな?
聞こえるように支いている転校してたった
3ヶ月期待は絶望に変わっていた先週は
存在感なさすぎているかいないかわから
ないと笑われ3日前は夏きは入れなくて
いいよどうせ何も言わない人グループ
ワークに入れてもらえなかったよ人
お前また1人でいんの?振り返ると
ベイビーッドが立っていたクラスの中心に
いる体格の良い少年鳥巻きを連れてニヤニ
や笑っているナツきは何も答えない。それ
がこの学校で生き抜くための唯一の術だっ
た。なんだよ。無視か?お前らアジア人は
目を見て話すこともできねえのか?
デイビッドがナツキの肩を強く押す。体が
壁に叩きつけられ、鞄が床に落ちた周囲の
生徒たちは遠巻きに見ているだけ助けよう
とするものは1人もいない興味深に
見つめるもの。見てみぬ不良して去って
いくもの。絶対的な孤独がナツキを
包み込む。つまんねえの。リアクション
しろよ。人形じゃねえんだからデイビッド
は下打ちをして仲間と笑いながら去って
いった。1人残されたナキは膝をついて
散らばったペンを拾い集める。その指先は
かかに震えていた。しかしそれは恐怖では
ない床に転がったペンの1本がナツキの
指先に触れたその時勝ち小さな音と共に
ペンに亀裂が走る。ただ拾え上げようとし
ただけなのにプラスチック性のペンがひわ
れていた。ナツキは慌てて力を抜く深く息
を吸い白くその様子を目撃していた生徒が
息を飲んだ。今飲みたあの子をでも誰も
信じないだろう。いじめられっこの彼女が
そんな力を持っているなんて。もし本気で
怒りに身を任せたらデイビッドの腕の骨
などだめだ。この力は絶対に使ってはいけ
ない。それはナき父が教えてくれた道に
背くことだからナツきが割れたペンを
見つめているとあの日の光景が
フラッシュバックした親友の舞が道場の床
に倒れている胸を抑えて苦しそうに呼吸
する姿前の叫び声が今も耳に残るナツキの
せいで大会に出られない夢だった全国大会
なのに肋骨に響日前地1ヶ月たった1発の
月が親友の夢を奪ったその夜部屋に来た父
は行っ
ナツき、お前の力は誰かを傷つけるために
あるんじゃない。空手は大切なものを守る
ための力だ。その本当の意味が分かる時が
来るまで決して人に向けてはいけない。父
の目は厳しくでも優しかった。わかるな。
はい。それから3ヶ月後父は事故で
亡くなった。ナツキは割れたペンをそっと
かにしまった。約束は守る。例え
デイビッドに何をされても放課後の
チャイムが開放の合図のようになり響く
ナツキは誰とも言葉をかわすことなく足早
に校舎を出た住宅街を抜け古びた商店が
並ぶ一角にその道場はあった松風空手道場
色汗た看板を見上げるここだけが私の居
場所引き怒を開けた瞬間畳の匂いが鼻を
くすぐった懐かしい日本の道場と同じ匂い
同儀に着替えた彼女は道場の中央に立つ
昼間のキ輪で無抵抗な少女のおかげはどこ
にもない。背筋はまっすぐに伸びその
立ち姿には一点の揺らぎもなかった。
ゆっくりと息を吸い吐く。そして肩を始め
た滑るような足運び。風を切る拳1つ1つ
の動作が1回1万回と繰り返されてきた
ことを物語っていたけれどその美しい方の
どこかにためライト怯えがにんでいた拳を
握る度好きり出すたびりに親友の前の
苦しむ顔が蘇える守るための力守るって
なんだろう今の私は自分自身さえ守れてい
ないじゃないか汗が畳に従り落ちるそれは
流した涙のようにも見えその姿を道場の隅
からじっと見つめている瞳があった。
ソフィアミラーナツキと同じ高校に通う
アメリカ人の少女栗色の神をポニーテール
にしきそうな光が宿る青い瞳。彼女もこの
道場に通う数少ない女子生徒の1人だった
。ソフィアは昼間の名ツキを知っていた
いつも1人でいじめめっこたちに何をされ
ても黙って耐えているかい天校生だが今目
の前で方を演じているナツキは別人だった
。嘘でしょう?動きの切れ、軸の安定感。
そして何よりその全身から放たれる気迫。
ただの高校生レベルじゃない。本物だ。
稽古が終わるとソフィアが近づいてきた
ねえ。あなた声をかけられ夏きは驚いて顔
をあげた。すごいわね。今の方日本の本当
の空手って感じ。ソフィアは腕を組み探る
ような目でナツキを見つめている。
ありがとう。ナツキは小さくつぶやき、
視線をそらした。1つ聞いてもいい?何?
あなたどうしてやり返さないの?ソフィア
の声はストレートだった。昼間デイビッド
たちにやられてたでしょう。あなたなら
あんな奴ら一瞬で倒せるはずよ。なのに
どうして黙って耐えてるのを確信をつく
質問に夏きの肩がかかに震えた。またあの
記憶が蘇える親友の苦しむ顔。自分の拳へ
の恐怖。私にはできないからできない。
どうして?力が足りないわけじゃない。
あなたものすごく強いじゃない。違う。
そうじゃないの?ナツキはか細い声で答え
た。私は人を傷つけたくない。空手はその
ためにあるんじゃないから。その言葉を
聞いてソフィアは呆れたようにふっと息
を漏らした。ばっかじゃないの。やられ
たらやり返す当たり前でしょう。そうで
なきゃ。あいつらはどこまでもあなたを
舐めるだけよ。そうだけど。まあいいわ。
あなたのポリシーなんでしょう。ソフィア
はそう言い残しキスを返した。理解され
ない。それでいい。これは私が自分で決め
たことなのだから翌日からナツキと
ソフィアの関係が微妙に変わり始めた。
ソフィアは廊下の向こうからナツキを見て
いた。デイビッドがまた足を引っかける。
ナツキが教科書をぶち負けて転ぶ。やめ
なさいよ。その言葉が喉まででかかってた
。でも声にならなかった。ソフィアの手が
ギュっと拳を作る。違う。私は強くなった
はずだ。空手を始めてもう弱い自分とは
さよならしたはずなのにでも体が動かない
。去年自分も同じように転ばされた記憶が
蘇える。みんなが笑っていた。誰も助けて
くれなかった。だから今ナツキを助けたい
のに足がすむ。情けな。最低だ。でも完全
に見てみふりはできなかった。次の日の
歴史の授業。ナツキが教科書を開くと
ページ1面に黒いマジックで落書きがされ
ていた。は黙って教科書を閉じた。あの
ソフィアが隣の席から自分の教科書を
そっと差し出した。使って私もう覚えた
から嘘だった。テスト前なのに。でも
ナツきの小さなありがとうを聞いて少し
だけ胸が軽くなった。体育の時間いつもの
ようにナツキは1人で準備運動をしていた
。ソフィアは迷った。声をかけたら今度は
自分が標的になるかもしれない。でもそこ
邪魔。わざとぶっキラ棒にナツキの隣に
座り込んだ。ここの方が広いでしょう。
ナツキが驚いたように顔をあげた。一瞬目
があった。それは臆病で不器用な優しさ
だった。でも孤独の底にいたな月にはそれ
が差し込んだ人筋の光のように感じられた
。ある日の放課後道場で汗を流した帰り道
ナツきが自販機で水を買っていると後ろ
からソフィアがやってきた。お疲れ。
ソフィアもぎこちない会話はソフィアは
自分の分のスポーツドリンクを買うと隣に
立ち黙って飲み始めた。しばらく気まずい
沈黙が流れるねえ。先に口を開いたのは
ナツきだった。どうして助けてくれるの?
その問いにソフィアは一瞬息を飲み空を
見上げたまま絞り出すように答えた。別に
ただ見ていられなかっただけよ。見てい
られない。ソフィアは胃を消したように
ナツキの方を向いたその青い瞳が悲しげに
揺れているあなたを見ていると昔の自分を
思い出すから私も昔あいつらとは別の
グループだったけどいじめられてた何も
言い返せなくてただやられるがままだった
のソフィアは自分の拳をギュっと握りしめ
た。だから空手を始めた。2度とあんな
思いをしないように彼女は自調気味にふっ
と笑った。でも結局これよ。いざとなると
体が救んで何もできない。あなたに声を
かけるのですら勇気が必要だった。情けな
でしょう。ナツキは何も言えなかった。
ソフィアは続けた。だから最初はあなたの
ことも私と同じだと思ってた。でも違った
道場であなたの方を見た時分かったの?
あなたは弱くて戦えないんじゃない。強い
のに戦わないことを選んでるんだって。
ソフィアの瞳がまっすぐにナツキをい抜く
。私にはできない。そんな強さ私にはない
から。だからなのかな。あなたのその強さ
が眩しくて悔しくて目が離せないの強い。
私が力を使えず怯えて生きる弱い私が。で
もソフィアの言葉は不思議と胸に響いた。
ソフィアは照れ臭そうにジャーネと言って
歩き去っていった。胸の奥に小さなとしび
がとった気がした。1人じゃなかったんだ
。この広い世界で私と同じ痛みを知って
それでも強くなろうとしている人がいた。
それだけで明日も学校へ行こうと思えた。
それだけでデイビッドたちの長にも耐え
られる気がした。ナツキの孤独な世界に
初めて差し込んだソフィアという名な名の
掛けがえのない光だった。その日を境えに
2人の距離は急速に縮まっていった。
昼休みには食堂の隅で一緒に弁当を食べる
ようになった。ナツキの作る豊かな弁当に
ソフィアはいつも目を輝かせた。これ本当
に自分で作ったの?うん。日本では普通だ
よ。普通。これがソフィアがタコさん
ウィンナーをつまみ上げる。このタコ
めっちゃ笑ってるんだけど。それはタこ
さんウィンナーって言って待って。名前
まであるの?ソフィアが吹き出した。
食べるのかわいそうになっちゃうじゃん。
2人は顔を見合わせてクスクス笑った。
学校生活は相変わらず辛いことばかりだっ
たけれどソフィアがいる。そう思うだけで
ナツキの世界は色づいて見えた友達。その
言葉の意味をナツキは初めて実感していた
。しかしそんな穏やかな日々は突然終わり
を告げる木曜日の放課後、ナツキはいつも
の公演でソフィアを待っていた。でも時間
になっても来ない。心配になってベンチの
方を見に行くとソフィアが1人で座ってい
た。何かがおかしい。ソフィア。声をかけ
た瞬間、ソフィアがビクっと振り返った。
慌てて背中に何かを隠そうとする。でも
遅かった。目は真っ赤に晴れていた。方に
は涙の跡がくっきりと残っている。そして
足元には破り捨てられたノートのページが
散らばっていた。これナツきが破片を
拾い上げようとするとソフィアが慌てて
遮切った。大丈夫?ちょっと風で飛ん
じゃっただけ。明らかに嘘だった。ナツキ
は地面に落ちていたノートを手に取った。
ソフィアが丁寧に書いていた科学式の
ノートが真っ黒に塗りつされていた。所々
に見覚えのある汚い寺デイビッドだ。
デイビッドがやったんでしょう。違う。
ソフィアが必死に首を振る。本当に違う
から。私がどじっただけ。ソフィア、お
願い。ナツき、気にしないで。ソフィアの
声が震えていた。必死に涙を来らえている
のが分かる。ナツキの胸の奥で何かが音を
立てて崩れた。私のせいだ。私と仲良くし
たからソフィアまで標的にされた。ごめん
。私のせいで違う。ソフィアが叫んだ涙が
溢れ出す。あなたのせいじゃない。
ソフィアはナツキの手を両手で握った。私
があなたと友達でいたいって思ったの。
あんな奴らに負けたくなかった。でも
あなたは私の大切な友達をその言葉を聞い
た瞬間、ナツキの中で何かが弾けた。今
まで必死に抑え込んできた感情。父との
約束。でも大切なものを守るための力。父
の言葉が蘇える。今目の前で泣いている
親友。これが私の守るべきもの。ナツキは
ゆっくりと立ち上がった。ソフィア、ここ
で待ってて。ナツキ、どこ行くの?
振り返ったナツキの瞳を見て、ソフィアは
息を飲んだ。いつもの優しい目じゃない。
静かでも激しい炎が燃えていた。ちょっと
片付けなきゃいけないことがあるからナツ
はまっすぐに食堂へ向かった。放課後の
食堂は部活前の生徒たちが集まり、また
賑いが残っている。その1番奥のテーブル
でデイビッドたちが大声で笑いながら
ポテトを放張っていたナツキはその
テーブルへと一歩また1歩と近づいていく
彼女の異様な気配に気づいたのか周囲の
生徒たちのざめきが少しずつ静かになって
いった。やがてデイビッドもナツキの存在
に気づいた。あ、なんだよ。まだ学校にい
たのか。デイビッドはあざけるように言っ
た。なんかよ。俺ら今忙しいんだけど、
ナツキはデイビッドの目の前で立ち止まっ
たソフィアに何をしたの?その声は
小さかったが、静まり返った食堂では全員
の耳にはっきりと届いたデイビッドは一瞬
拠トんとした後にやりと笑ったソフィア。
あ、あの裏切り物か何をしたのかって聞い
てるのは簡単な話だよ。デイビッドは椅子
にふんぞり返った。あいつに頼んだんだ。
お前の教科書にちょっとした落書きをして
こいって。夏きの拳が震える。でもあの
バカ断りやがった。デイビッドの目が
冷たく光る。そんなことできないだってよ
。お前なんかのために仲間の1人が笑い
出した。それでデイビッドが切れちゃって
さ。当たり前だろ。デイビッドが肩を
すめる。俺の頼みを断るなんてどうなるか
分かってないから教えてやったんだよ。だ
からソフィアの教科書をビリビリに破いて
真っ黒に塗りつぶしてやったデイビッドが
得意に泣きそうな顔してたぜ。もうやめ
てってさ。周りの仲間たちがゲラゲラと
笑う。最高だったよな。あいつ必死に破れ
たページ拾い集めてさ、ナツキの頭の中で
何かが音を立てて崩れた。ソフィアは私を
守ろうとして私への嫌がらせを断ってだ
からあんな目にあったお前のせいなんだよ
。全部デイビッドが立ち上がりナツキを
見下ろすお前みたいな負け犬と関わるから
ソフィアもるナツキの脳りに涙を流し
ながらもあなたのせいじゃないと言って
くれたソフィアの顔が浮かぶ。ごめん
なさいお父さん。でも私やっと分かった気
がするんです。大切なものを守るという
ことの意味が。これが私の見つけた答え
です。ナツはゆっくりと目を閉じた。
そして開いた。その瞳にはそこ知れない
ほど静かで深い光が宿っていた。おい、
なんだよ、その目つき。やんのか。
レイビッドが立ち上がり、ナツキに
詰め寄るその太い腕が伸び、ナツキの胸ぐ
を掴もうとしたその瞬間だったナツキの体
がふっと消えるように動いたデイビッドの
腕が空切るナツキは彼の腕の内側に
滑り込むように入り見していたな。
デイビッドが驚きに目を見開く、次の瞬間
ナツキはデイビッドの伸ばされた腕を下
から軽く支えるように手首に触れた。攻撃
ではない。ただ触れただけだ。しかしその
1点からベイビッドの全身のバランスが
まるで砂の城のように崩れていった彼の
巨体が自分の胃に反して前のメリに
倒れ込んでいくはその力を利用して流れる
ような縁運動でさばいたデイビッドの体は
駒のように回転し食堂の床に背中から
叩きつけられたゴッド鈍い音が響く食堂
全体が息を飲んだ何が起きたのか誰も理解
できなかっデイビと仲間の1人が叫び
ナツキに殴りかかってきたその拳がナツキ
の顔面に迫る。しかしナツキは避けなかっ
た。拳が当たる寸前。彼女の左手がその腕
を優しく包み込むように受け止める。
そして相手の力を殺さずに流し、体をさく
流し殴りかかってきた少年は自分の拳の
勢いを制御できず前のメリにナツキの横を
すり抜けていく。まるで子供を操すかの
ように優しい動きだった彼女は一切攻撃し
なかった。拳を握ることも蹴りを放つこと
もしない。ただ相手の攻撃という力を
受け止め流しさくだけ。それは暴力の欧州
ではなく、あまりにも美しく完成された
武術の塩部だった襲いかかった少年たちは
誰1人ナツキの体に触れることさえできず
に床に転がされていく自分たちの力がその
まま自分たちに帰ってくるその不可快な
現象に彼らの顔には恐怖の色が浮かんでい
たやがてデイビッドが埋めきながら
立ち上がったその顔は怒りと屈辱で真っ赤
に染まっているこの化け物が彼は近くに
あった椅子を掴むとそれをナツキに目がけ
て振り下ろした周囲から悲鳴が上がる。
しかしナツキは同時なかった。椅子が
振り下ろされる軌動を完全に見切り、その
懐に飛び込む。そして椅子を持つ
デイビッドの両手を下から支えるように
そっと握った。次の瞬間デイビッドの手
から力が抜け椅子が絡んと床に落ちた手首
の急に制されていたのだな。デイビッドは
自分の両手を見下ろし信じられないという
表情を浮かべた。ナツキはデイビッドの目
をまっすぐに見つめた。その瞳には怒りも
憎しみもなかった。ただ深い悲しみだけが
称えられていた。もうやめてその一言が
デイビッドの心を完全に追った。彼は
ナツキの目の前で崩れるように膝から床に
落ちた絶対的な力の差。それは暴力の強さ
ではない精神の核の違いだった食堂は水を
打ったように静まり返っていた誰もが目の
前で起きた信じられない光景に言葉を失っ
ていたその静寂を破ったのは教闘先生の
慌てた声。一体何事だ。騒ぎを聞きつけた
教闘と数人の教師が食堂に駆け込んできた
床に倒れ込むデイビッドたちとその中心に
静かに立つなつきその異様な光景に共闘は
眉を潜めた川さん君がやったのかその時床
に倒れていたデイビッドが共闘にすがる
ように叫んだ。先生、こいつです。こいつ
がいきなり俺たちに殴りかかってきたん
です。そうだ。俺たちは何もしてない。
仲間たちも口に嘘をつき始めた暴力は
どんな理由があれ、学校では許されない。
特にアメリカの多くの学校では先に手を
出した方が一方的にバせられる夏の大学は
ま抜かれないだろう。誰もがそう思った。
その時だった。違う鋭い声が響いた。声の
主はソフィアだった。いつの間にか彼女は
食堂の入り口に立っていた。その手には
破られた教科書とノートが握りしめられて
いる。嘘よ。先に手を出したのは
デイビッドたちの方よ。ソフィアは教闘の
前に進み出た。ナツキはずっと耐えてた。
毎日毎日ひどいことをされてもずっと我慢
してた。なのにこいつらは私にまで手を
出した。このノートがその証拠よ。
ソフィアが破られたノートを共闘の前に
突き出すその勇気ある行動に食堂の空気が
変わったその時食堂のあちこちでスマホの
通知音がなり始めた。ピロンピロンピロン
。え?何これ?ライブ配信高校食堂で今
起きてることって生徒たちが一斉にスマホ
を見始める画面にはたった今の出来事が
写っていたデイビッドが自慢にソフィアへ
の嫌がらせを語る姿。ビリビリに破いて
真っ黒に塗りつしてやったという声。
そしてナツキがカレーのこなしで
デイビッドたちを制圧する一部指重。うわ
、もう視聴者500人超えてるデイビッド
最低がトレンド入りしてるデイビッドが
慌ててスマホを取り出す。画面を見た瞬間
、顔が真っさになった。配信者は食堂の隅
にいた地味な男子生徒だった。普段は誰に
も注目されない彼が静かにスマホを掲げて
いる。最初はナツさんがどうなるか心配で
取り始めたんです。彼が震え声でいる。で
もデイビッドが自分から全部喋り始めて
共闘のスマホも鳴った。保護者からの
問い合わせたった数分で学校中が総然と
なっていた。消せよ。今すぐ消せ。
デイビッドが配信者に詰めよるが、もう
手遅れだった録画はすでに保存され、拡散
されている彼の悪業自慢はデジタルの世界
に永遠に刻まれた共闘は深いため息をつい
たデイビッド君、君は自分で自分の罪を全
世界に向けて告白したようなものだ。違う
。これはもう言い訳は通用しない。証拠は
山ほどある。共闘はナツキを見たさん。君
は本当によく耐えた。そして見事に友人を
守ったナツキの目から一筋の涙がこぼれた
。守った。初めてこの力で大切な人を守れ
たデイビッドたちが教師に連れられていく
中、配信のコメント欄は応援メッセージで
溢れていた。ナツキさん最高。真の強さを
見た。でもナツキにとって1番嬉しかった
のはソフィアがそっと手を握ってくれた
ことだった。数日後、デイビッドたちには
長期の定額処分が下された。一方、夏期は
手を出してないこともあり、政党防衛が
認められ、何の処分も受けなかった。あの
動画は完全に学校を変えた廊下を歩いて
いると、ナツキさん振り返ると見覚えの
ある女子生徒が立っていた。あの、ずっと
言いたかったんだけど助けてあげられなく
てごめん。いいよ気にしないで。でも本当
にかっこよかった。彼女は目を輝かせる。
あの動きどこで習ったのを似たような会話
が1日に何度も繰り返された急に注目さ
れることに戸惑いながらもナツキは少し
ずつ笑顔を取り戻していった。金曜日の
夕暮れ道場に西火が差し込む中、ナツキと
ソフィアは畳の上に座っていたねえ。
ナツキソフィアが口を開く。あの約束破ら
せちゃってごめん。約束お父さんとの人に
向けちゃいけないって。ナツキは優しく首
を横に振った。破ってないよ。え、でも私
やっと分かったの。ナツキは自分の手を
見つめるお父さんが言ってた。守るの本当
の意味。かつては恐れていたこの拳。舞を
傷つけてしまったこの手。ただ我慢する
ことじゃなかった。ナツキの声が静かに
響く大切な人を守るために正しく使うこと
。それが本当の強さなんだって。ナツキだ
から。ありがとう。ナツキは顔をあげ。
ソフィアを見つめたあなたのおかげで
やっと答えが見つかった。ソフィアの顔が
パッと明るくなる。じゃあさ、彼女は
立ち上がり同儀の帯を占め直した。お
手合わせ。願える?いいよ。ナツきも
立ち上がる。でも今度は手加減なしだから
望むところ2人は迎え合い。深く霊をした
。初め道場に2人の気合いが響く夕日に
照らされた影が畳の上で美しく交差した。
おナツキは1人じゃない本当の強さの意味
を知った今大切な友と共に新しい一歩を
踏み出していくいかがでしたかナツさんの
物語が良いと思った方は是非チャンネル
登録をお願いします。これからも心に響く
お話をお届けしていきます。あなたの人生
がより素晴らしいものになりますよう