ごめんなさい。ごめんなさい。スーパーの
被害室でボロボロの老人が震えていた万引
犯として店員に囲まれている誰もが罵性を
浴びせる中1番貧しいシングルマザーだけ
が私が払いますと前に出たその後彼女は
この老人の行動に驚愕することとなる前に
チャンネル登録をお願いします。ママお腹
空いた薄暗らいアパートで娘の名が青白い
顔で呟いた佐藤恵は5歳の娘を持つ
シングルマザー。そして経済状況はもはや
悲惨という他なかった恵は冷蔵庫を開ける
賞味期限ギリギリのパン1つと半分の牛乳
財布には6000円だけお仕事から帰っ
たら美味しいもの作るからね恵は震え
ながら笑顔を作った夫が事故で亡くなって
からもう3年になるあの日から生活は一転
した。明日は目の薬台支払い日なのに
給料日はまだ1週間先だった。朝8時保育
園に娘を預け仕事へ向かう。スーパー
フレッシュマート田中の自動ドアが開く
瞬間胃がキリキリといたんだ。佐藤、また
遅刻か。店長の高橋が腕組をして待ってい
た。すみません。娘の具合が言い訳するな
。実際は遅刻などしていない。でも高橋に
とって恵みは格好の標的だった。1度食事
の誘いを断ってから嫌がらせは日に日に
エスカレートしていく。今月の給料から
5000円言及だ。それは困ります。娘の
医療費が文句があるならやめろ。シングル
マザーなんてどこも雇わないだろうけどな
。高橋の言葉が胸に突き刺さる。確かに今
まで何者も断られ続けた。これ買い取れ。
賞味期限が近いからな。高橋が相材を
押し付ける。混月だけで3回目だ。恵は
震える手で財布を開いた。メイの薬台が
また減っていく。それでもやめられない。
この仕事を失えば次はないから夕方やく
仕事が終わり保育園に目を迎えに行くママ
メイの笑顔が恵の心を少しだけ温める。
この笑顔のためならどんなことでも耐え
られるアパートに帰り恵は買わされた相材
を温め直す少し工夫を加えて見た目を
整える今日は特別なご飯だよ。わあ、
美味しそう。メイが嬉しそうに食べ始める
。ママも一緒に食べよう。うん。ママは
もうお腹いっぱいなの。本当は朝から何も
食べていない。でもメイが笑顔でいて
くれるなら。それでいい。夜目を
寝かしつけた後恵は家計簿と向き合った。
どう計算しても赤字来月の家賃が払えるか
どうかでも諦めるわけにはいかない。メイ
のために明日もまたあの地獄のような職場
へ行かなければメイと一緒ならきっと
乗り越えられる。そう信じてまた新しい1
日を迎えるのだった。そして翌朝事件が
起こる店に出勤した恵。いつものように
高橋の罵を浴びながら黙々と仕事をこなし
ていた。午後に事頃店内が急に騒がしく
なった。万引だ。誰か警備員をレジから
見ると入り口付近で老人が店員に腕を掴ま
れていた。白発の痩せた老人。
ミスぼらしい服を着ておどおどとした表情
をしている。すみません。すみません。
老人は震え声で謝り続けていた。手には
食パと牛乳。それに割引きシールの貼られ
た相材。高橋が大股で近づいてきた。また
万引か。最近多いんだよ。高橋の怒鳴り声
が店内に響く買い物客たちが遠巻に見物し
ていた警察を呼べ。見せしめだ。すみませ
ん。わざとじゃないんです。ただ買った
つもりになってて老人が必死に懇願する
その姿はまるで怯えた小動物のようだった
。見えみえの嘘つきやがって金はあるのか
?高橋が老人の財布を確認する。中身は
空っぽだった。金もないのに買い物に来た
のか。老人は言葉に詰まった。何かを
思い出そうとしているがうまく言葉にでき
ない様子。すみません。どうして私認知症
の症状かもしれない。恵はそう直感した恥
を知れ。高橋は声を荒げた。恵はその光景
を見ていられなかった。もし自分が同じ
立場だったら胸の奥で何かが熱くなった。
美性はやめろと叫んでいる。明日の食費が
なくなる。メイに何を食べさせる。でも足
は勝手に前に出ていた。店長、お待ち
ください。店内の空気が凍りついた。全員
の視線な恵に突き刺さる。なんだ佐藤。恵
は深呼吸をした。これで明日からもっと
地獄になる。でも私が私がこの方の分払い
ます。一瞬店内が静まり返った高橋の顔が
真っ赤になる。お前何を言ってるんだ?お
願いします。私が払いますから。恵は財布
を取り出した。中には明日の食費として
取っておいた1000円札が前震える手で
それを差し出す。ふざけるな。貧乏人の
くせに高橋の言葉は正しかった。でも恵は
引き下がらなかった。それでもお願いし
ます。恵はレジに向かい、老人が取った
商品の代金を支払った合計1200円。
明日の食費が消えた。老人は驚いたように
恵を見つめていたと。どうして大丈夫です
よ。お気をつけて恵は老人に商品を手渡し
、老人は震える手で受け取る。あ、
ありがとう。本当にありがとう。老人は何
度も頭を下げながら店を出ていった。さ木
は恵の袖をそっと引っ張り、また
ありがとうと支いた高橋の怒りは収まら
なかった。佐藤、お前何余計なことしてる
んだ?すみません。その夜恵はメイに行っ
た。ごめんね。今日はパンだけで大丈夫だ
よ。ママメイは心配そうに恵を見上げた。
ママ泣いてるの?うん。なんでもないよ。
恵は涙をぐった。でも後悔はしていない。
あの老人のありがとうという言葉が心に
残っていた。老人を助けてから高橋の
嫌がらせは一層ひどくなり、ついに1戦を
超えた。ある日高橋は恵を事務室に
呼び出した。机の上には大量の書類が積ま
れている。これを強に処理しろ。これは
書類を見ると明らかな不正経理の痕跡が
あった売上の一部を抜き取り自分の懐に
入れているその隠蔽工作を恵にやらせよう
としているのだ。店長、これは高橋は恵の
肩を掴んだお前の娘、今日も病院だったん
だろ。恵の顔から血の毛が引いた。異費
大変だろうな。しかも借金もある。首に
なりたくないような。恵は唇を噛みしめた
。悔しくて情けなくて涙がこぼれそうに
なる。もし税務所にバレたらお前のせいに
する貧乏なシングルマザーの言うこと
なんて誰も信じないぞ。恵みは震える手で
取った。ごめんね。メイ。お母さんはその
日から恵の仕事は地獄のようだった。事務
室の片隅で震える手で数字を書き換えて
いく。これでこれで名の薬台が涙がポタリ
と書類に落ちた。その頃、店の外では1人
の老人がじっと様子を伺っていた。田中
工作だった認知症で多くのことを忘れて
しまう中、あの日恵に助けられた記憶だけ
は不思議なほど鮮明に残っていた。ある日
の昼下がり、工作はこっそり店内に入った
。おい佐藤、また計算間違えたのか。お前
みたいな貧乏人がまともに仕事できるわけ
ないか。高橋の罵に恵が頭を下げる。日
に日に操れていく彼女。工作は商品棚の影
でその光景をじっと見つめていた胸が
締めつけられるあの優しい女性がなぜ
こんな目に拳を振わせた怒りで頭に血が
登る。でも自分に何ができるだろうか。
あの子は私を助けてくれた。工作は何度も
呟いた。私も何か何かしなければ。そして
ある人物の顔が脳りに浮かんだ辛抱長年
合っていない息子の名前を工作は呟いた。
それから1週間を恵の体は限界に足してい
た。目に作るパンと牛乳で精一杯。自分は
水だけで過ごす日が続いた。高橋は恵に
通常の3枚の仕事を押し付ける。その日の
夕方ついに恵の体が悲鳴をあげたレジ
カウンターに寄りかかり視界が真っ白に
なる。
小さな声を漏らして恵は崩れ落ちた。佐藤
さん、同僚の山田が駆けよる。大丈夫です
か?救急車を呼ぶな。高橋が鋭く静止した
。大げにするな。ただの貧血だろ。山田は
高橋を睨みつけた。でも佐藤さんの顔色が
うるさい。お前も同じ目に会いたいか。
山田は黙り込んだ。他の従業員たちも見て
見ぬふりをする恵を助けたいけど高橋が
怖い。大丈夫。大丈夫です。恵は震える声
で立ち上がろうとした。でも足に力が入ら
ない。フラフラになりながら家に帰り、
ベッドに倒れ込んだ全身が鉛りのように
思いでも目を迎えに行かなければその時
携帯が鳴った高橋からのメッセージだった
。お前同石病だろ。明日から来なくていい
。首だ。そんな
慌てて電話をかける。お願いします。首に
しないでください。恵は泣きながら懇願し
た。電話の向こうで高橋が笑った。じゃあ
今すぐ来い。話はそれからだ。でも体が来
ないなら首だ。恵は絶望的な気持ちで
起き上がった。壁に手をつきながら
ゆっくりと歩く。メイごめんね。もう少し
だけ。もう少しだけ待ってて。スーパーに
たどり着いた時、恵の足はガクガクと震れ
ていた。頑張れ頑張れ。
遠言い聞かせながら自動が開いた瞬間橋の隣鳴り声が響いた。遅い何分待たせるんだ。申し訳ございません。恵は深かと頭をその紙にめ舞いがする。倒れそう。
まさにその時だった。失礼します。静かな。異厳のあ店内に響いた。店の入口に中作が立っていた。もと違い筋を伸ばし店員たちが一斉に構まえた。
あ、あの万引じいさん、また来たの?高橋
が大股で近づいた。また来たのか。今度は
何を盗むつもりだ。しかし次の瞬間自動
ドアが再び開き数人のスーツ姿の男たちが
入ってきた黒塗りの高級者が店の前に3台
止まっている。明らかにた物ではない
雰囲気戦闘の男性は40代半ば単性な
顔立ちに鋭い頑光高級スーツに身を包み
圧倒的な存在感を放っていた店内が一瞬で
静まり返った。なんだ高橋が戸惑いの声を
あげる。男性は高橋には目もくれず
まっすぐに恵の方へ歩いてきた。あなた
ですね。男性は優しい声で言った。私の父
を助けてくださったのは恵は驚いて顔を
荒れた目の前の男性と入り口に立つ工作を
交互に見る。え、父、その時だったか?
会長高橋が突然大声をた目を見開き縁を
パクパクと動かす。高橋は慌ててかけよっ
たと。どうしてこのような場所に恵は困難
したこの人が会長高橋は必死の行層で続け
た。
本日もスーパーの売上は良好です。特に
専魚部門が好調で早口で立てる高橋。額体
には大粒の汗が浮かんでいる。しかし男性
は高橋を一別することもなく完全に無視し
た。そして改めて恵に向き直った。申し
ました。私田中信吾と申します。この
スーパーの親会社田中ホールディングスの
現社長信吾は穏やかに微笑んだうちの父が
ご迷惑をおかけしました。恵は驚いた。
2人が親子とは思えないからだ。高橋は
真っさになって震えていた。ば、まさか
あの万引じいさんが信吾は静かに語り始め
た。実は私と父は20年間絶縁状態でした
。私が起業すると言った時からです。農家
をつがないのか。この知らずめ、もう息子
とは思わん。出ていけと。それ以来、1度
も口を聞いていません。私が成功して援助
を申し出ても父は片くに拒否し続けました
。生活費の援助も拒否して年金だけで
ギリギリの生活を送っていたんです。現在
父は初期の認知症を患らっております。
あの日もきっと財布を忘れたか、お金が
足りないことを忘れていたか本当に申し訳
ありませんでした。そして首を振りながら
言った。いえ、そんな私は当然のことをし
ただけです。当然。信吾は優しく笑った。
今の世の中で見知らずの老人のために
泣けなしのお金を差し出す人がどれだけ
いるでしょうか。でも信吾の表情が急に
明るくなった。3日前父が突然私の会社を
尋ねてきたんです。そして開光1番こう
言ったんです。シ吾は父の言葉を一時く
違えずに語った。信吾頼みがある。あの
女性を助けてやりたい。どうか力を貸して
ほしい。私は驚きました。父が頭を下げた
んです。あの頑固な父があの子は私を人間
として扱ってくれたと信吾の声も震えてい
た。生涯で初めて父が私に助けを求めたの
があなたのことだったんです。父はあなた
のために20年間握りしめていたクライド
を捨てたんです。信吾は恵に深ぶと頭を
下げた。後ろに控える部下たちも一斉に頭
を下げる父をいえ、私たち親子を救って
くださり本当にありがとうございます。
どうか恩返しをさせてください。高橋が
慌てて前に出た社長ありがとうございます
。うちの佐藤は本当に優秀で、それも全て
私の指導の玉物でして、そうですか。信吾
は無表情で答えた。高橋は調子づいた。
はい。もちろんです。万引は確かに悪い。
私の父が罰を受けるのは当然でしょう。
高橋は戸惑った。え、は、はい。しかし
信吾の声が1段と低くなった。それと
あなたの行為は別問題です。りんゴは後ろ
に控える部下の1人にめくばせし、大きな
封筒を取り出させた。これらの書類に
見覚えはありますか?最初の1枚恵の給与
のコピー。これは高橋の額に汗が浮かぶ
佐藤恵さんの先列の給与えです。信吾は
淡々と説明した基本なぜか損害賠償として
減額されていますね。信吾は2枚目を
取り出した。これは従業員の山田さんが
密かに録音した音声の文字起こしです。
山田がはっとした顔で恵みを見た。申し訳
なさそうに手でも決意を込めて頷くお前
みたいな貧乏人にまともな仕事ができる
わけない。病気の娘もかわいそうだ。
こんなダメな母親で高橋は真っさになった
。そそれはそして信吾は分厚い書類の束を
掲げた裏帳簿です。売上の一部を横量し、
その隠蔽を佐藤さんに共容した証拠。ち、
違います。高橋は声を張り上げた。それは
佐藤が勝手に勝手に信吾は霊承した。では
なぜあなたの個人講座に毎月不自然な入金
があるんですか?信吾は通帳のコピーを
見せた店の売上と高橋の口材の入金が見事
に連動している。高橋は言葉を失った。
あなたは彼女の病気の娘さんの命と泣き夫
の借金を盾に脅した恵は顔を追った皆に
知られたくなかった。でも彼女にとって
最も大切なものを利用した信吾は高橋を
睨みつけた。あなたは人間として最低です
。高橋はその場にへり込んだその時新たな
声が響いた従業員の1人鈴木が前に出た
社長私からも証言させてください。続きは
震える声で言った高橋店長は私たち全員に
パワハをしていました。続いて他の従業員
たちも声をあげ始めた。私も証言します。
佐藤さんへの仕打ちは本当にひどかった。
でも怖くて何も言えなかった。次々と
上がる告発の声。信吾は頷いた。皆さんの
勇気に感謝します。そして高橋に向き直っ
た田中ホールディングスはあなたを解雇し
ます。そんな高橋は膝から崩れ落ちた。
そしてこれらの証拠は全て警察に提出し
ます。そう、それだけはやめてください。
高橋は土下座した。お願いします。それ
だけは高橋はもう何も言えなかった。その
後店の外からパトカーのサイレンが聞こえ
てきた警察官が店内に入ってくる横量と
脅迫の容疑で任同向をお願いします。高橋
は警察官に連れられていった。最後まで
陰謀だと叫んでいたが、誰も聞いてい
なかった。騒動が収まった後、店内は
不思議なしさに包まれた。恵はまだ現実が
受け入れられずにいた。信吾は改めて恵に
向き直った。本当に申し訳ありませんでし
た。深ぶと頭を下げるうちの会社の管理
不行き届きでこのような事態を招いて
しまい。いえ、そんな恵は慌てて首を振っ
た。そして工作がゆっくりと恵に近づいて
きた。震える手で恵の手を取る。あんたは
私を人間として見てくれた工作の目から涙
がこぼれた。金もない。地位もない。ボケ
始めた年寄りをありがとう。本当に
ありがとう。工作は何度も何度も頭をされ
た。恵みも泣いていた。信吾は優しく父を
支えた。父さん、もう大丈夫だよ。20年
ぶりに父さんと呼ばれ、工作の顔が
くしゃりと歪んだ親子の絆が。この瞬間
再び結ばれた佐藤さん、もしよろしければ
私からご提案があります。恵は不安そうに
顔をあげた。まだ体調が優れずフラフラし
ている。実は田中ホールディングスの
関連会社で人材を探しているんです。福祉
観念の部門なんですが恵は目を見開いた。
福祉はい。高齢者や病気の子供を持つ家族
を支援する事業です。あなたのような経験
を持つ方こそ必要なんです。恵は震える声
で訪ねた。でも私は高卒で特別な資格も
資格は入社後に取得できます。費用は会社
が全額負担します。信吾は封筒を取り出し
た。これが雇用条件です。恵が封筒を開け
た瞬間を飲んだ月給40万円商与年2回
完全集2日そして医療費補助制度はいお子
様の医療費は会社が8割負担しますは
優しくいった残りの2割も無理師で
貸し付け可能です。恵の目から大粒の涙が
こぼれたそんなそんな夢みたいな夢では
ありません。信吾は力強く言った。これは
あなたが積み重ねてきた善への当然の報い
です。周りの従業員たちも涙を流していた
。山田が声をあげた。佐藤さん本当に
良かった。でも恵はまだ躊躇していた。私
なんかがそんな立派な仕事。お母さん突然
小さな声が響いた皆が振り返る店の入り口
にメイが立っていた保育園の先生に連れ
られて心配そうな顔をしているメイ。恵は
驚いた。どうして保育園の先生が申し訳
なさそうに言った。お迎えの時間を過ぎて
も来られず、め衣ちゃんがママが心配って
泣き出してメイは小さな足で一生懸命恵に
かけ寄った。ママ大丈夫?恵は目を
抱きしめた。ごめんね。心配かけてママ
泣いてるの?うん。恵は涙をぐった。
嬉しくて泣いてるの。信吾は優しくメイに
話しかけた。君がめ衣ちゃんかな?メイは
恥ずかしそうに頷いた。お母さんはとても
素敵な人だね。シゴはメイの頭を撫でた。
君もお母さんみたいに優しい人になるんだ
よ。メイは嬉しそうに笑った。うん。ママ
みたいになる田中社長。恵は顔をあげた。
その目には強い決意が宿っていた。私
頑張ります。信吾は満足に頷いた。
ありがとうございます。期待しています。
工作も嬉しそうに泣いた。よかった。
よかった。半年後の明るいオフィスの一択
佐藤さん、今日もお疲れ様。同僚が声を
かけた。め衣ちゃん、今日は病院だって。
はい。でも先生が順調に回復してるって恵
の顔が輝いた。新しい薬が効いている
みたいでよかった。同僚たちが心から喜ん
でくれる。ここでは誰も恵みを見下したり
しない。1人の仲間として対当に接して
くれる定示になり、オフィスを出ると携帯
が鳴った画面には田中工作の文字恵み
ちゃんか。今日はめ衣ちゃんの病院の日
工作の声は以前よりはっきりしている息子
との若い後、適切な治療を受け認知症の
信仰も緩やかになっていた。はい。今から
迎えに行きます。わしも顔を出していいか
の?もちろんです。病院の待ち合いしつ
メイが元気に手を振っていた。ママはお
じいちゃんもおじちゃんも来てくれたよ。
帰り道。4人で歩いたメイは工作と手を
つなぎ楽しそうに歌を歌っている恵ぐ
ちゃん。信吾が静かに言った父が最近あの
日恵みちゃんに会えて本当に良かった。で
、恵は心から言った。私の方こそお父様に
あえて人生が変わりました。夕日が4人を
優しく照らしていた。あの日スーパーで
起きた小さな出来事知らずの老人を助けた
。ただそれだけのことでもその小さな優し
さが大きな奇跡を産んだ。もうお腹を空い
で泣くこともない。優しさは必ず報われる
。恵はそう信じて今日も笑顔で歩いていく
愛する娘と新しい家族と共に恵さんの話は
いかがでしたか。いいと思った方は是非
チャンネル登録をお願いします。あなたの
人生が明るいものでありますよう